郁氏破产，郁爷爷重病垂危时，我狠心和郁庭舟分手了。
他苦苦哀求，跪在我面前求我别走。
我讽笑：「不走，难道和你⼀起还 10 个亿的债款吗？」
五年后，郁氏东山再起，⼀跃成为江城最⼤的金融集团。
庆功宴上，我求到他面前。
觥筹交错，他端着酒杯，目光冷沉：「时宁，我记得当初，我是跪着求你的。」
1
来之前，我已经做好了最坏的打算。
五年前，我刚答应郁庭舟的求婚，郁家跟着就出事了。
郁氏破产，郁爷爷病重垂危。
郁庭舟没等来我这个未婚妻的陪伴和安慰，反等来我和他分手的消息。
他不肯，发了疯⼀样地吻我，当着医院来来往往众⼈的面，跪在我面前，说他只有我了。
我掰开他的手，讽笑：「郁公子，不分，你让我和你背 10 亿的欠款吗？你要真爱我，就不该拖着我陪你。」
他猩红了眼，绝望放手。
三天后，郁爷爷抢救无效。
郁庭舟喝得烂醉，电话打到我手机上，隔着冰冷的屏幕，我都能感受到他的痛苦。
「宁宁，看在爷爷的份上，回来陪我送他最后⼀程好不好？就⼀天，⼀天后我就让你走。」
回答他的，是他同父异母的弟弟的声音。
「哥，宁宁睡了。」
我听见手机那头杯盏摔碎的声音。
郁庭舟再没有找过我。
过往记忆如潮水般涌来，压得我喘不过气。
他恨我。
我知道。
「呦，时宁，稀客啊，听闻当年，你三百万贱卖了郁哥送给你的祖传手镯？」
「贱卖手镯算什么？郁家⼀出事，她扭头就找上了郁哥的仇⼈。」
「她该不会看郁哥东山再起了，又想回来了吧？」
……
当初我和郁庭舟分手的事闹得⼈尽皆知。
我拜金，我嫌贫爱富，只能同甘，不能共苦，我朝三暮四……
郁庭舟当初瞎了眼才会看上我。
诸如此类的话我都知道。
我垂下眼眸：「郁总，听闻迟医⽣今日归国，他和您是至交好友，能否求您替我引见？」
外婆要做心脏手术。
可她年事已高，医⽣没有把握，不建议我们冒险。
迟医⽣是这⽅面的专家，在国外多次操刀，有丰富的经验。听说他回国，我就联系过他，被他拒绝了，连我面都不肯见。
他和郁庭舟私交甚厚，我私心猜测，可能和他有关。
「和我有关系吗？」郁庭舟掸了掸烟，冷漠道。
他容颜⼀如往昔，整个⼈的气质却变得阴郁沉稳，不复当初的不羁张扬。
「郁总。」我有些急，「求您看在当初外婆待您不错的份上，求您帮帮她。」
郁庭舟嘲讽：「爷爷当年也待你不错，你呢？有回来陪我送他最后⼀程吗？」
他长腿交叠的脚放平，讽言：「时小姐，东郭先⽣和狼的故事，我不想再经历⼀遍，不送！」
周围窃窃私语，嘲讽又鄙夷的目光不断传来。
脸上难堪，心底极痛。
我咬唇：「郁总，要怎样？您才肯帮我？」
进来这么久，郁庭舟这才肯正眼看我。
他向来多情的桃花眼里敛尽寒芒：「时宁，我记得当初，我是跪着求你的。」
2
地⽅虽⼤，可⼈都聚在⼀起，⼀举⼀动都看得清清楚楚。
郁庭舟此话⼀出，所有⼈目光都看着我，看戏⼀般。
社会最底层的⼈，光活着，就已经拼尽全力了。
尊严太奢侈。
当初他郁庭舟天之骄子尚且能跪，我如今有求于⼈，有什么跪不得的？
「郁总，⼀言为定！」
屈膝时，我庆幸我穿的是牛仔裤。要是穿了裙子，跪下去，旁边拿着手机对着我拍的这些⼈，搞不好拍到什么不该拍的。
只是在我膝盖快要碰到地面时，郁庭舟猛地起身，粗鲁地把我拽了出去。
留下满室的⼈面面相觑。
他步子太快，好几次我差点摔下去。
像是发泄⼀般，到洗手间时，他⼀个转身把我抵在墙上，狠狠吻了下来，仿佛要将我嵌进他身体里⼀样。
我推他没推动，反换来他变本加厉的蹂躏，直到唇齿间有浓浓的铁锈气味，他才肯放开我。
他眼尾猩红，嗓音发了狠：「时宁，你怎么还敢出现在我面前？你以为你这样，我就会心软帮你吗？」
他手上力道太⼤，我疼得厉害。
这疼渗进骨头，渗到四肢百骸，渗到心脏，我几乎不能呼吸，眼眶也湿润了。
「哭给谁看呢？我说过，我就当你死了，出了这道门，永远不要出现在我面前！」
他甩开我，决绝转身。
我在卫⽣间外待了很久，才慢慢走到洗手台边。
镜子里的我口红花了，唇瓣微肿，破了⼀小块，狼狈又可笑。
洗了把脸，浅浅补了个妆，盖住了他留下的痕迹，我转身离开。
「时宁。」
是霍闯闯。
郁庭舟玩得很好的发小。
当初他最看好我和郁庭舟，⼀口⼀个「嫂子」地喊。
如今他对我只剩下满目憎恶：「郁哥不让我们来找你，不过有些话，我还是要说。」
「既然你当初选择和他分手，那么就别再出现在郁哥面前了，郁哥好不容易忘了你，喜欢上别⼈，他们快结婚了，你别破坏他们。」
「放心吧，不会了。」
我苦涩⼀笑。
我比任何⼈，都希望郁庭舟过得好。
可惜，这话只有外婆信。
回到家，已经十⼀点了，外婆已经睡下了。
锅里有我最爱吃的煎饺。
这个老太太，明明叮嘱过她，不要给我准备夜宵的。
第二天上班，医院来电话了，说医院最近有从国外回来的专家，如果家属同意，就可以做手术。
我立马把消息告诉老太太，办好住院手续。
出去接水时，我问了⼀嘴：「周主任，新来的专家，是不是姓迟？」
「不是，和我同姓。」
「谢谢。」
出去时我自嘲⼀笑。
我在期待什么？
接好水回去，我请的护⼯阿姨也到了，⼈很爽利。
外婆催我回去上班：「别耽搁了⼯作，回吧。」
「小时你放心，有啥情况我第⼀时间给你打电话。」
「那麻烦你了王阿姨，我下班了再过来。」
我走时老太太把我拽过去，悄悄问：「宁宁，我听说是国外回来的专家给我做手术，手术费是不是很贵？」
「你忘了，咱有医保，可以报销的，不贵的。」
「那就好，那就好。」
我骗了她。
报销不了。
我要准备三十万。
出了医院，我联系中介。
我早把我前年按揭买的小两室挂了出去，因为急卖，对⽅杀价杀得狠，没谈妥。如今需要钱，什么都管不了了。
「他这个星期可以付全款的话，我可以再让三万。」
刚挂断，手机进来⼀个电话。
我皱着眉头看了会儿，点了接听。
「宁宁。」漫不经心的语调，手机那边传来轰鸣的发动机声和风声，「听说，我哥要结婚了，你爱了他那么多年，是不是很难过？」
江景川。
郁庭舟同父异母的弟弟。
「挂了……」
「他还真恨你啊？啧啧，你为他做了那么多，他居然恨你……」
本来就很烦，听见他的声音更烦，我直接挂断。
扫了张小黄车，我回公司。
许是昨晚没睡好，又许是心里装的事情太多了，十字路口红灯亮时我没停，撞上了⼀辆黑色的古特斯。
我捏紧刹车，还是蹭了上去。
从车头到车尾，划出很长⼀条口子。
这种程度，估计得铲了半面车漆重喷。
保守估计，也要二几十万。
我脸⼀白，忍着脚踝和掌心的剧痛，连忙爬起来，和下车的车主道歉：「对不起，我没注意红灯，您看要怎么解决，公了还是私了，我都可以。」
「挺会刮。」
磁性低沉的嗓音在头顶响起，我抬眸，撞入郁庭舟那双漆黑瞳仁中。
怎么会是他的车？
我咬唇：「郁总开个价吧。」
「50 万。」
我猛地抬头看他，⼀字⼀句道：「郁总车是镶金了吗？50 万都够您整车重喷了。」
「镶了金粉，要我拿单子给你看吗？」
「……」
我打算走流程。
郁庭舟似是看出我的心思：「后视镜也被撞坏了，走流程，你赔得更多，50 万已经算我好说话了。」
我那小两居本来就卖不上价，除去外婆的手术费、后期护理费，搞不好⼀次手术不成功还要二次，再加上我本就是亏本卖，还要还银⾏贷款。
又出来⼀个 50 万，算来算去，我还要倒贴。
我已经后悔因为心疼钱选择骑小黄车了。
「郁总能否宽限我些日子，我先给您打张欠条？」
风徐徐吹来，樱花花瓣散落⼀地。
郁庭舟站在光影里，脸半明半暗。
「时宁，我凭什么宽限你？」
是啊，凭什么，早已陌路，更何况他恨我，往日交情更谈不上。
我心里在盘算还了 50 万我还剩多少。
郁庭舟估摸着等得烦躁，摸出根烟：「好歹当初抛弃我和他私奔出了国，怎么？没在他身上捞⼀点？不像你风格。」
字字句句，极尽嘲讽。
整颗心像被⼈狠狠攥住，呼吸都是疼的。
可我脸上却没有显露半分，平淡道：「这就不劳郁总操心了。」
「还不上，就肉偿吧。⼀次⼀万，想好了就来。」他递给我⼀张房卡。

3
金灿灿的房卡，刺得我眼睛发疼。
「还得上。」
我把卡还了回去。
「上车。」郁庭舟抽完⼀整根烟，从我手里抢过小黄车。
「不⽤……」
「定损，难道时小姐想赖账？」
⾏吧。
我拉开后排车门，郁庭舟放好小黄车过来了，眉眼不耐：「我是你司机？」
我只好绕到副驾。
车门关上，空间密闭，郁庭舟身上迫⼈的气势更加明显。
车子启动，音响里播放着音乐。
「天空和我的中间。」
「只剩倾盆的思念。」
「如果相识，不能相恋。」
「是不是还不如擦肩。」
……
年少时喜欢的五月天。
再听已是曲中⼈。
只是车子没有开进 4S 店，反进了医院。
我坐着没动。
「⼀身的伤，你是打算这样和我去，好明天上财经报纸吗？」
摔的时候不觉，这会儿身上隐隐作痛。
我也不矫情，不处理的话明天上不了班。
车子停稳，我拉开车门，脚刚及地，⼀股钻心的疼袭来，我倒抽⼀口气，打了个激灵。
下⼀秒，脚尖离地，郁庭舟不知道何时绕过来的，抱住我。
我脑子有⼀瞬间的眩晕，⼀瞬不瞬地盯着他。
如此近的距离，我能清晰地看见他棱角分明的脸、紧抿的薄唇、冷峭的眉眼。
不同的是，这双眼里看向我的目光再也不是痴迷的、眷恋的。
我眼睛有些发酸，手也无措，这样不合适，更何况他还有未婚妻：「郁总，我能走，你放我下来好了。」
郁庭舟恍若未闻。
「我自己走。」
我抓着门框不撒手。
郁庭舟这才肯看我⼀眼，他眸色寒冷，把我放回座椅上，丢下「等着」两个字。
没多久，他推着轮椅回来。
比起被他抱，轮椅是个好东西。
⼈来⼈往的，我⽤手挡着脸。
挂号，拍了片。
脚踝脱臼，还有些皮外伤，医⽣说会疼些日子，给我开了药。
出去时，郁庭舟说临时有事，不去 4S 店了，要了我的号码，回头单子出来了通知我。
「地址。」
「我打车就⾏。」
「只是看看顺不顺路，你以为我对你还有心思？」
话都说到这个份上了，我只好报上我家地址。
车子在我家小区门口停下，刚巧邻居买菜回来，我和她打了个招呼，郁庭舟已经驱车离开了。
再次见到郁庭舟，是在⼀个星期后。
这个星期里，我卖了房，全款到手，又重新租了房子。
我没还银⾏贷款。
奶奶的手术费、郁庭舟的车子的赔偿费，剩下⼀些，留做术后恢复和我们的⽣活费，加上⼯资，勉强也够了。
我本来想加他直接转账的，他⼀直没通过，估摸着不想和我扯上过多的关系。
我只好循着地址过去。
纸醉金迷。
以前还没正式成为郁氏掌舵⼈的郁庭舟挺爱玩的。
呼朋引伴，又爱让我陪他。
他的朋友，没有不认识我的。
我跟着服务⽣，到了 502 门口，推门入内，酒瓶堆满桌子，凌乱地散在地上。
包间里就他⼀⼈。
黑色西装外套随意放着，他靠在沙发⼀角，安安静静地听着《水星记》。
空气里弥漫着浓郁的酒气，他眼尾发红，唇瓣红艳，喉结染上暗色，危险又迷⼈。
我的心重重⼀跳，连忙挪开眼。
原来年少时爱过的⼈，再次遇见，还是会为他心动。
他手机搁在桌子上，我捧到他面前：「郁总，解下锁，我找收款码。」
郁庭舟没动，慢吞吞地看向我。
隔着五年的时光，他缓缓开口：「时宁。」
「郁……」
头顶的光晕染成光斑，手机从手上滑落。
郁庭舟毫无防备地把我压在沙发上。
他低头亲吻，凶猛又恶劣，似要发泄这些年对我的怨。
「时宁，只要你回来，我就原谅你。」
郁庭舟是真的醉了。
重逢后的郁庭舟，永远都是冷漠的，不会流露出这副被⼈抛弃的痛苦卑微的模样。
我的心像是被⼀只手捏着，很疼很疼，我推开他：「郁庭舟……你别这样……」
「为什么？」
「为什么啊时宁……」
「你说过只爱我⼀个⼈的……」
他陷入了过去的梦魇，久久得不到救赎。
我只爱他⼀⼈，也只爱过他⼀⼈。
可我们回不到过去了。
越走越远的两个⼈，真的能跨越那么多恩恩怨怨，毫无芥蒂地在⼀起吗？
我做不到，他也做不到。
「你解下锁，我找⼈送你回去……」
话落，郁庭舟沉甸甸地靠过来，呼吸轻薄，我下意识要推，却见他眉头紧锁，脸色泛出病态的白。
「郁庭舟……」
4
半个小时后。
市⼈民医院住院楼。
霍闯闯急匆匆跑来，劈头盖脸对着我骂：「时宁，你是不是就见不得郁哥好啊？你们在⼀起那会儿他没对不起你吧？分手也是你提的，是不是不把他害死你不甘心啊？」
「对不起……」
「你走后，郁哥整整吃了两年抗抑郁的药。后来他渐渐好起来了，不⽤吃药了，酒也很少碰。可你出现了，他又开始继续吃药了，你就是个扫把星。」
抗抑郁。
我的心像被⼈狠狠攥住，疼得厉害。
我茫然又无措。
心痛又愧疚。
眼泪⼤颗⼤颗地往下砸。
「对不起，对不起……我……我只是……」
我说不出⼀句完整的话。
「你走吧！」
我仓皇逃窜，在无⼈的楼梯口，蹲下身，抱着膝盖哭了出来。
手机在兜里响个不停。
整理好情绪，我接听电话。
江景川吊儿郎当的声线传来：「听说他进医院了？」
我作势就要挂。
「时宁，他出狱了。」
少有的认真，细听，还带了几分担忧。
我呼吸⼀窒，那些令⼈窒息的记忆似潮水般涌来。
来不及消化，我看见了台阶下站着的，电话里出狱的那个⼈。
5
男⼈站在台阶下，身后跟着两个助理。
「时小姐，五年不见，你还好吗？你外婆还好吗？」
郁邵景，郁庭舟的爸爸。
他⼀步步走来，似在我伤疤上踩踏，我冷不丁后退⼀步，被他伸手虚虚扶住。
「听说你外婆和庭舟都在这家医院住院。」
我甩开他手，濒临崩溃的情绪⼀点点失控：「你到底想干什么？」
郁邵景只是笑：「时小姐，这个地⽅不适合叙旧，我请你喝杯茶如何？」
半个小时后，郁家老宅。
我们到的时候江景川吊儿郎当地站着门口。
郁邵景眉眼冷肃：「你还敢出现？」
「为什么不敢？法治社会，难不成你能弄死我？」
郁邵景眼底翻涌着暗色。
客厅。
郁邵景倒了茶，我没喝：「我已经按照你说的和郁庭舟分手了，我想我们之间没有再见的必要了。」
五年前其实也没发⽣什么了不起的⼤事。
我记得那是⼀个夏天。
因为郁叔叔⼀个错误决定，郁氏面临破产危机。
即便郁庭舟整日整夜耗在公司，试图力挽狂澜，郁氏还是破产了。
郁爷爷病了，整个郁家笼罩着⼀股低气压。
我心疼郁庭舟，拎着外婆做的糖醋小排去公司找他。
昔日辉煌的郁氏如今⼀片衰败，员⼯没剩几个，整个⼤楼空空荡荡。
郁庭舟不在，在的是郁叔叔。
也正巧，我听见他和司机阿叔的对话。
「小郁总和时小姐都快要到结婚的地步了，如今您让他娶别的女⼈，他和您翻脸，也情有可原，就不能再想想法子吗？」
郁叔叔⼀改平日里慈祥平和的模样，冷漠得不近⼈情。
「庭舟糊涂，你也糊涂。郁氏若没破产，他爱娶谁娶谁。现在的情况，需要靠他的婚约来拯救郁氏，而不是只会加油打气、送送饭的没⽤废物，她能替郁氏还 10 个亿的欠债？」
那⼀瞬间，浑身的血液好似都凝固了。我想走，可脚下却⽣了根⼀样，⼀动不动。
直到我被里面的⼈发现。
对话被听见，郁叔叔⼀点不见尴尬之色，直截了当地甩了⼀张支票给我。
「时小姐，我并非想拆散你们，联姻各取所需罢了。若你愿意，他们结婚后，不损害郁氏利益的前提下，你还是可以和他在⼀起，我不会干涉。」
「我不愿意。」
我从小到⼤受的教育里，没⼀条是教我插足别⼈婚姻的。
哪怕这场婚姻名不副实。
「让他亲口和我说，我不会纠缠，会和他分手。」
我褪下镯子，搁在桌子上。
这是郁家传家宝，给儿媳妇的，郁庭舟亲手给我戴上的。
郁叔叔嗤笑⼀声：「你了解我儿子，他不会娶别的女⼈，更不会以这样的⽅式让你离开，所以只有你和他提分手。我也不想因为你，让我们父子反目。时小姐，送佛送到西，这个恶⼈，只能由你来当。」
「你不想和他背负 10 个亿的欠债，和别的男⼈跑了，这个理由怎么样？」
我不可置信地看着他。
那会儿年轻，骨子里有股不服输的劲儿：「我说了，我不接受这样不明不白的分手，庭舟也不会愿意，除非他亲口和我说，否则我不可能听你的。」
可我回家，发现外婆被接走，我才发现，这场博弈，我从⼀开始就输了。
我被逼着和郁庭舟分手。
⼀盆又⼀盆的脏水往我身上泼。
郁叔叔不愧是商⼈，利益最⼤化，懂得如何彻底斩断我和郁家、和郁庭舟的关系。
思绪收回，面前的男⼈把玩着手里的茶杯：「时小姐，庭舟取消婚约，和你有没有关系？」
取消婚约？
我浑然不知。
「我明白了，时小姐这个年龄，也该结婚了。」
「挑⼀个，陪嫁钱我出，我还可以送你⼀套房。」
⼀直瘫在沙发里玩手机的江景川忽然笑出了声：「郁总售后服务不错，还管⼈结不结婚，怎么？是不是发现，⼀切从来都不在你的掌控之内，慌了？」
「你给我闭嘴！」
「也是啊，万⼀时宁和郁庭舟重新在⼀起，那么你之前棒打鸳鸯的事就瞒不住了。以郁庭舟的脾气，和你断绝父子关系都是轻的吧？」
「你给我闭嘴！」
「时小姐，考虑⼀下，如今郁氏东山再起，想要⼀个⼈消失，不过是时间问题。」
「我说，」江景川支起身子，「你还真当警局是你开的，想让谁消失就消失？再说，郁氏东山再起和你有半毛钱关系？那不是郁庭舟没日没夜熬出来的吗？」
「闭嘴！」
「恼羞成怒了？」江景川笑得狂狷，「郁邵景，万事留⼀线。你就不担心将来有朝⼀日，郁庭舟发现你做的这些事，和你反目？」
「他不会知道。」
「时宁是不会说，我可不⼀定。」
江景川窝在沙发里继续打他的游戏，他腿⼀伸，直接搭在桌子上，嚣张至极。
郁邵景直勾勾盯着江景川许久，忽而笑了：「当了这么多年护花使者，拱手让⼈这种事，你不会做。」
我错愕地看向江景川。
反倒是江景川，不正面回答，也没有反驳，反把脚放下，直起身子，认真地喊了我⼀声：「时宁。」
我有点不想听他接下来的话。
他勾唇笑了笑，那双和郁庭舟相似的眸子看得我有些恍惚：「我在你心里，算个烂⼈吧？」
我想起当初，所有⼈都以为我抛弃郁庭舟和江景川跑了的时候，这⼈吊儿郎当地出现，幸灾乐祸。
甚至在郁庭舟给我打来电话时，残忍补刀。
江景川这⼈，阴晴不定，上⼀秒好心帮你，下⼀秒立马翻脸。
我对他⼀直秉持着敬而远之的想法。
可这五年，他的的确确，帮过我和外婆。
我道：「谋⽣手段而已。」
他笑出声，眸光潋滟，手⼀抬，手机页面在通话中：「郁庭舟，都听见了吧？」
我眼皮狠狠⼀跳。
郁邵景也没好到哪里去，起身时带倒了茶杯，茶水洒了⼀地。
空气安静如斯。
良久，冰冷的手机里传来郁庭舟沙哑的声音。
他⼀字⼀句，克制又清晰：「时宁，待在那里别动！」
6
「江景川……」郁邵景怒不可遏，脸涨成猪肝色。
「你早就想好要告诉他？」我问。
江景川耸耸肩，很没所谓地道：「抱歉啊，我是讨厌郁庭舟，可相比起来，我更讨厌郁邵景。再说，你不觉得他气到发疯的样子很有趣吗？」
是挺解恨，可我实在不想再卷入他们中间了。
我也不知道该怎么面对郁庭舟。
我转身就走，被江景川⼀把拽住。
「跑什么？你走了，郁庭舟还怎么给我五百万？」
「你……」
「我什么我？时宁，你该不会真以为我喜欢你吧？同为社会底层⼈，你应该清楚，⼯厂拧螺丝真的没几个钱，可怜可怜我，好歹等我钱拿了你再走？」
我⼀时竟不知道说什么好。
不知过了多久，客厅外传来脚步声。
似有所感，我扭头望去，正好撞入郁庭舟眼帘。
他漆黑的瞳仁里暮霭沉沉，像秋日旷野的风，萧瑟又孤独。
他从医院来的，衣服都没换，只在外面披了件⼤衣。
郁邵景霍然起身，慈爱地笑：「庭舟，你还没好，怎么没在医院好好待着？我让⼈送你回去。」
「这个时候，没必要演了吧？」
郁邵景伸出的手僵在半空。
郁庭舟脱下⼤衣，披在我身上，他低头凝着我，眼尾发红：「我的车在外面，去车上等我。」
我没动。
「你陪她去。」
江景川拽着我出去了。
夜静谧无声，不远处的客厅灯火通明。
「放心吧，郁庭舟能够在五年内让郁氏东山再起，手段和城府都是别⼈难以企及的，他吃不了亏。」
「我没担心他。」
「那你总不能担心那个老东西吧？」
我⼀噎：「你不说话没⼈把你当哑巴。」
「别想那么多，他们之间不仅仅只你⼀个矛盾。你怕是不知道，我能顺利把他送进去，有郁庭舟的手笔。」
我只知道江景川作为⼀个私⽣子，⼀直挺恨郁家、恨郁邵景的。
至于郁庭舟，我和他在⼀起没多久，他就告诉我他家里情况有些复杂，爸妈早年感情不和离婚了，父子两⼈感情很淡，可从未听说，有解不开的仇。
江景川笑笑：「想那么多干嘛？错过这么多年，就没想过和他重修旧好？」
「破镜难重圆。」我淡声道，「回不去了。」
「⼈终究会被其年少不可得之物困扰⼀⽣，时宁，你是觉得自己能勘破，还是觉得他真的会放手？」
「就像你说的，我⼀个社会底层⼈，光活着就已经很费力了。如今我早已过了为情爱寻死觅活的年纪，我只想赚钱，过好日子。」
……
郁庭舟出来，是两个小时后。
江景川利索地拉开车门，头也不回：「记得把钱打我账上。」
郁庭舟钻进主驾，除却他身上清冷的木质香调，还有股很淡的血腥味，他扶着⽅向盘的手沁出血迹。
卷到小臂处的衬衫上也沾了些。
郁庭舟性子其实不算好，只有在我面前，才收敛起锋芒。
我记得我和他在⼀起后，有个学弟成天缠着我，任凭我怎么说都没⽤，更是故意将我骗出去，手脚也不规矩。
郁庭舟赶来后，把⼈揍了⼀顿。他全然失控，脸上手上都是血。
我惊惧：「你……」
「别瞎想。」他嗓音低沉，「身份摆在那儿，我还不至于和他动手，砸了点东西而已。」
「包扎⼀下吧。」
他不接我的话，反把车停在路边：「时宁，五年这么久，你有没有某⼀天，想要告诉我实情？」
我沉吟会儿，摇头：「没有。」
他眼底的光沉寂下来，摸出⼀根烟，想点燃，又想到什么似的，烦躁地扔在中控台。
「时宁，那个时候，你信我吗？」
我重重地点头：「信。」
「可你还是选择了放弃我。」
「其实郁叔叔有⼀点说得对，我什么忙都帮不上。10 个亿的欠款，对别⼈来说轻而易举，可对我来说，可能这辈子、下辈子，都是天⽅夜谭。」
「若是当初，我不顾你父亲的威胁，死活和你在⼀起，假如郁氏永远垮了，郁家跌落神坛，再无翻身机会，我俩被财迷油盐所困，你会不会后悔明明有机会改变，却选择了我？」
「我知道你不会，可我会忍不住去想，爱⼀个⼈，总是会希望他好，我希望你好。」
「我只是遗憾，没有好好和你告别，给你带去那么多痛苦，甚至让你⽣病。」
我抬眸，眼眶红了：「郁庭舟，对不起啊。」
他忽地伸手揽住我，寸寸收紧，似要弥补这些年的错过。
良久，他轻声道：「是你先不要我的，那么，被隐瞒了整整五年的我，如今知道了你当日的苦衷后，不选择你，也是情有可原的吧？」
眼眶酸涩得厉害，我⽤力点点头。
「时宁，这⼀次，我不要你了。」
我眼眶⼀热，由衷道：「郁庭舟，你值得很好很好的⼈，不要被过去所困，要向前看。」
……
回家路上，我遇见⼀对情侣。
男⽣紧张地向女⽣表白。
我想起我上⼤学时，很早就暗恋郁庭舟了。
碍于身份，我犹豫了很久。
那次我⽣日，喝了酒。在舍友怂恿下，我去表白。
才刚出门，就遇见了迎面过来的郁庭舟。
酒壮怂⼈胆，我冲上去直接把⼈摁墙上了，凶巴巴地在他唇上落下⼀吻：「那谁，我喜欢你很久了，你要不要做我男朋友？」
说是壮胆，其实我胆子挺小的。
万⼀被拒绝了呢？
万⼀他知道我喜欢他反感我呢？
不喊名字的话，能挽回那么⼀点吧？
他掐着我的腰，眼睛里没什么情绪：「好亲吗？」
我「啊」了⼀声，娇羞地点点小脑袋：「软乎乎的，挺好亲的。」
他嗓音低沉，比酒还醉⼈：「再亲亲，我告诉你答案。」
「那你别骗我哦。」
7
到最后，求饶的是我。
郁庭舟⼀点都不觉得自己哪里过分，指腹摁在我的唇瓣上，漆黑的眸子浓稠如墨：「破了。」
我腿抖得厉害，扒拉着墙就要溜，被他捞回来。
他居高临下地看着我：「搞清楚了吗，时同学，是谁在亲你？」
我就犹豫了⼀秒，他又亲了下来。
太刺激了。
我晕了过去。
第二天醒来是在酒店。
我差点叫出声，在看见舍友那瞬间松了⼀口气。
「宁宁，到底怎么回事？你和郁庭舟干嘛了你就晕了？他打电话让我们来酒店照顾你时我们吓死了，差点报警了。」
我身上衣服穿得好好的，身上也没什么不适，什么都没发⽣。
我抱住室友，哇哇乱嚎：「好丢脸啊，郁庭舟会不会觉得我是个变态啊？」
门边传来⼀声嗤笑。
郁庭舟抱着胳膊，懒洋洋地靠在墙上，戏谑道：「时同学，现在知道我名字了？」
我更想死了。
我掐了把室友的腰。
你为什么不告诉我郁庭舟也在啊？
室友很无辜：「你也没问呐。」
交友不慎啊交友不慎。
我咬唇，红着脸，半晌才道：「对不起。」
郁庭舟盯着我看了会儿，目光有些淡：「下次别认错⼈了。」
我愣了⼀瞬，意识到他误会了，连忙喊他：「你……」
「对了。」郁庭舟似是想起什么，转过身，没什么情绪道：「咬了你，我很抱歉，不过确确实实，是你先强吻了我，我还回去，不过分吧？」
「不过分。」
等他⼈影消失在门口，我给了自己脑瓜子⼀下。
我要说的不是这个啊。
因为这个美丽的误会，我看见郁庭舟就躲，我藏起心意，没敢再靠近。
直到听说他交了女朋友。
我难受得要命，打听到他在学校外面，我想，我就看⼀眼，确定是真的我就死心了。
我哪想到酒吧被⼈包场了。
我不管不顾地进去，找到酒吧老板，掏出手机给他看照片：「您好老板，这个⼈，是不是在你们酒吧？」
老板凑过去看了眼，说了声「在」。
我没来得及欣喜，老板忽地拿起话筒，嘹亮的声音传遍每⼀个角落：「郁小爷，有妹子找。」
话音落下，周遭发出「哇哦」的起哄声。
我还没来得及反应过来发⽣了什么，就听见熟悉的声音笑骂了句：「都闭嘴。」
我猛地扭头，看着我身后不远处的角落。郁庭舟懒洋洋靠在椅子卡座里，虎口卡着⼀杯酒。
音乐停了。
所有⼈都看着我。
我的羞耻达到了顶峰。
我快哭了，我为什么，又又在他面前丢⼈了？
「我我我我……」
遭不住了。
我拔腿就跑，郁庭舟起身几步追来。
8
他扣住我的手腕：「怎么才到？」
我茫然地看着他，脑子有⼀瞬间的凝滞。
「我的礼物呢？」
「什么礼物？」
「⼈来也⾏。」
我被他拽过去坐在他身边。
他存在感太强，我手乖乖放在膝盖上。
他看了我⼀眼，扶着我的椅背靠过来，呼吸洒在我耳畔。我后背绷直了，紧张得呼吸都不自然了。
「时同学，」他⽤仅我和他能听见的声音道，「放松点，不然待会该露馅了。」
我才后知后觉地想起，他刚才是给我解围来着。
「果汁还是啤酒？」问完他似想起什么，「果汁吧。」
橙汁端上来，为缓解紧张，我喝了⼀⼤口，脸上燥热渐渐平息，我才扭头看他，「你今天⽣日吗？」
「才反应过来啊？」
「那你女朋友呢？」
他望着我，神色玩味：「你说呢？」
我奇怪道：「我怎么会知道？」
他噎了⼀瞬，似是有些无语：「没女朋友。」
心底沉甸甸的心事放下来了，我有些窃喜。
郁庭舟他们是真的很能玩。
喝酒，打牌。
刚开始我还有兴趣看看谁输谁赢，到最后，我困得眼皮子都睁不开了，直打盹。
我小声和郁庭舟道：「太晚了，我得回去了。」
酒吧有些吵，他没听见，身子微微往我身侧倾：「什么？」
「太……」
话没说完，我被⼈撞了⼀下，整个⼈跌进郁庭舟怀里。
时间仿佛停滞了。
四目相对，他漆黑瞳仁里的光浓稠如墨，就那么凝着我，似能看进我心底⼀样。
热意⼀点点爬上脸颊，我听见自己心跳如擂鼓的声音。
⼀下⼀下。
我慌乱无措，猛地起身：「我……我先回去了。」
我跑了。
我听见有⼈在背后不解地问：「时同学脸怎么那么红？」
到宿舍时，郁庭舟电话打进来，我呼了好⼤⼀口气，才点了接听。
「到宿舍了？」
「刚到。」
「跑得还挺快。」
不知道是不是错觉，我竟听出了几分惋惜。
顿了片刻，我小声道：「郁庭舟，⽣日快乐。」
他轻笑出声：「时宁，回头。」
我回头，看见了楼下，站在海棠树下的郁庭舟。
他眼里的光芒，比天上的星辰还要亮。
「你欠我⼀份礼物。」
「你想要什么？」
「难道不是你挑了给我吗？」
我⼀噎：「可我没给男⽣送过礼物，不知道送什么好。」
「那今晚就好好想想，该送我什么。」
「时宁，晚安。」
挂完电话那⼀刻，我掌心都是滚烫的。
当天晚上，郁庭舟添加了我好友，我秒过。
「时宁？」
我很矜持地回了两个字。
「是我。」
我俩没有聊下去，可我却把短短两⾏对话看了⼀遍又⼀遍。当天晚上，我失眠了。
郁庭舟这反应，他对我，也有那么点意思吧？
第二天上完课，我拉着舍友陪我去买礼物。
礼物的钱是我做兼职攒的。
思来想去，我买了⼀块手表。
不算很贵。
回来我就给他发了消息，约他晚上在操场见面。
他回了个「好」字。
当天，室友拉着我要给我化妆，我没好意思表现得太明显，薄薄地涂了⼀层，抹了点颜色很浅的口红。
我拿着礼物，准时到了操场。
郁庭舟早就到了。
我⼀眼看见他，欣喜地跑过去，刚要喊他，却看见搭在他身上的女⽣。
容貌精致，娇滴滴地嗔怪：「脚疼，你扶扶我呀。」
「娇气。」
郁庭舟嘴上嫌弃，脸上却宠溺：「明知道脚疼，还穿高跟鞋？」
「⼈家穿的是裙子，当然要搭高跟鞋了，再说我打扮成这样为了谁？还不是为了你，你还不领情？」
「⾏，都是为了我，成了吧？」
我脸上的笑容僵住，浑身的血液倒流，下⼀刻，眼泪夺眶而出。我把手表扔进垃圾桶，转身回了宿舍。
9
郁庭舟电话打来时，我已经偷偷躲在被子里哭了⼀场。
我直接挂断。
他又打。
连续几个，我实在不耐烦了，直接关机蒙头睡觉。
没多久，室友喊我：「宁宁，你和郁庭舟怎么了？他在楼下，脸色有些难看。」
「不⽤管他。」
骗子。
我不知道他等了多久，十⼀点时我起床上厕所，从阳台看出去，他没在楼下。
我想起他和那个女⽣调笑，心疼得厉害。
我甚至把他的删了。
他加了我几次，我都拒绝，如此，他再没找过我。
再次有交集，是在运动会上。
我跑完八百米下场，被⼈狠狠撞了⼀下，脚踝扭伤了，疼得起不来。
郁庭舟从⼈群中冲过来，俯身把我抱起，冲着撞我的男⽣⼤喊：「你特么瞎了吗？」
男⽣被骂懵了，连连道歉：「对不起对不起，我没看见……」
「你最好祈祷她脚没事。」
他抱着我，冲进校医室，紧张的模样搞得校医以为我脚断了，检查完后道：「扭伤了，冰敷⼀下，这几天注意点就好。」
「你确定她只是扭伤？」
校医很是无语：「要不这个医⽣让给你来当？」
「应该没那么严重。」我适时补充，「那个，谢谢你，你要是还有事，就先走吧。」
「没事。」
他没事，我有事啊，被他女朋友看见我成什么⼈了。
「我⼀个⼈……」
「时宁。」郁庭舟忽地打断我的话，「那天为什么没来？」
我愣了⼀瞬，就听见他继续道：「既然讨厌我，就不要撩拨我。」
我羞耻又难堪：「我没问过你吗？你自己说的没女朋友！是你骗我在先。」
「我怎么骗你了？」
他还敢说。
我气笑了：「那天，操场上那个穿白色裙子的女⽣，我都看见了！」
他愣了片刻，继而笑了，⼀改⽅才的臭脸，还颇有心情地拽了把椅子坐下：「因为她，所以这些天才不理我？」
我没讲话。
郁庭舟脸上笑意更深：「你吃醋了？」
我眼眶忽地红了，这些天积攒的委屈涌上心头，却死活不肯在他面前落泪，我嗓音带着哭腔：「你给我出去……」
郁庭舟愣了⼀瞬，神色罕见的慌：「你……你别哭啊？」
「艹……」他无措地抽纸巾给我擦泪，感觉到我的抵触后，手僵在半空中不敢再有动作。
「我错了，我不该逗你，她是我表妹，真的，你别哭啊……」
下⼀秒，电话接通，郁庭舟咬牙切齿地道：「赶紧，解释。」
继而把手机贴在我耳畔。
听筒里传来女⽣爽朗的笑声：「哈哈哈哈哈，哥，你也有今天，咳咳咳，嫂子好，我是郁庭舟的表妹。」
哪有⼈这样解释的啊？
我觉得丢脸，却又被女⽣⼀声「嫂子」喊得不知所措。
电话挂断，我⽣硬地别开眼：「我……我想回宿舍……」
郁庭舟堵住我的路：「时宁，你先撩拨的我，你不能就这么走。」
「先让我静静。」
「不⾏。」
忍不住了。
我心态彻底崩了：「我不好意思我不好意思，你让我回宿舍！」
郁庭舟愣了会儿，笑得直不起腰。
「时宁，你怎么，这么可爱啊？」
我只觉得丢脸。
他拽着我的手，凝了我⼀会儿，试探性地把我往他身侧拽，见我没拒绝，稳稳抱着我，嗓音前所未有的认真。
「时宁，表我找到了，我那些朋友都知道你是我女朋友，你别玩我。」
10
我和郁庭舟在⼀起了，从⼤二到毕业，到我们各自进入⼯作。
除却，他不带我回家这事，他甚至很少会和我提起他家，提起他父亲。
可我是真的想和他走进婚姻的殿堂的。
见家长，不是正常流程吗？
我明里暗里提过好几次，他都以家里情况复杂拒绝了。
日子久了，我觉得他压根就没想过和我结婚。
再加上毕业后，我和他得差距渐渐拉开。他回归家族企业，进入郁氏，别⼈见了都要喊⼀声「小郁总」。
而我，虽说找了份还不错的⼯作，可⼀对比，就不够看了。
再加上旁⼈⼀些流言蜚语，我俩⼤吵了⼀架。
我哭得抽抽搭搭：「你根本就没想过和我结婚，我俩在⼀起多少年了？你去过我家多少次了？我呢？你⼀次也没带我回过家。」
「不哭好不好？你要真想见，我们就回去。我妈在国外养病回不来，我爷爷好说话，至于我爸……他的意见不重要，他也左右不了我，你别在意。」
「难不成叔叔还能给我开支票让我走⼈？」我开玩笑。
我其实很讲道理很好哄的。
郁庭舟也笑：「那你记得可要坚守好阵地。」
「那不⼀定，看钱⾏事。」
「时宁！」
他喊我全名准没好事，我起身就跑，被他捞了回去，他咬牙，⼀字⼀句：「皮痒了？没被收拾够？」
我脸⼀红：「你下流。」
「这就下流了？更下流的你还没见识过。」
我被他扛着扔到了床上。
从傍晚到月上柳梢头，我疲惫不堪，他不知餍足。
「郁庭舟，你讲点道理……」
「你主动⼀次，我就讲道理。」
……
我又想起，我第⼀次和郁庭舟回家，郁叔叔在花园里浇花，看见我和善道：「宁宁来了？」
以及后来，郁叔叔问我俩什么时候结婚。
那会儿我想得简单，我以为所谓的父子关系淡薄，也仅仅只是因为家里缺少女主⼈，在郁庭舟的成长道路上，⼀个父亲不善和儿子沟通造成的误会。
如今看来，其实我当时，没把他的话放在心上，更不懂郁庭舟多次欲言又止后的深意。
⼀步错，步步错。
从前种种，譬如昨日死。
我终于，忍不住蹲在地上哭了出来。
……
日子平静如水。
外婆手术很顺利。
手术是迟医⽣做的。
我回家做了饭拎过来，在楼下遇见了他。
我谢了又谢，迟医⽣道：「时小姐要是没事，我请你喝杯咖啡吧。」
医院对面的咖啡馆。
迟医⽣道：「我记得，庭舟高三那年，他爸出轨被他妈妈当场抓住，两⼈⼤闹⼀场，离婚了，留下了⼀堆烂摊子，还是庭舟给收拾的。」
「类似的情况，不是⼀次两次了，庭舟那个同父异母的弟弟也是这样来的。当然，他妈妈挺无辜，被插足了别⼈的婚姻，却浑然不知，后来才会在知道实情后，跳了楼，江景川才会恨上郁家。」
「郁氏是郁叔叔和阿姨⼀块儿创办的，两⼈离婚后，郁叔叔动过重新培养继承⼈的念头，许是报应吧，⽣不了了，这才想起庭舟这个儿子，毕竟是自小养在身边的，郁叔叔迫切地希望两⼈关系能缓和。」
「庭舟手里有郁氏股份，可远远不够坐上那个位置。」
「庭舟这⼈，十分的话，说三分已经算多了。他和你在⼀起那会儿，应该没带你回过几次家，见过几次郁叔叔吧？」
「他打心里没觉得那是他父亲，自然也不会想带你回去。」
「郁氏破产那些日子，庭舟很难捱。你离开了，他爷爷走了，他爸爸巴不得掌控他，他远没有看起来过得那么好。」
「撑不去那⼀刻，我问他，都到这个地步了，为什么不接受联姻？你猜他怎么回答我的？」
我有些不敢听下去了，攥着杯子的手⽣疼。
他说：「如果他真的接受了，郁氏能东山再起，可你们就真的，没有半分可能了。」
我不断地喝咖啡，眼泪⼤颗⼤颗落下。
咖啡好苦，真的好苦。
「对了，早在很久前，他就和我说过你外婆的情况，我⼀回国，他就联系了我。其实那天晚上即便你没有去求他，他也会让我给你打电话，替你外婆做手术的。」
我脑子里乱糟糟的。
出咖啡馆时，⼀阵风吹来。
我恍惚想起那年我决绝地和他分手，他跪在我面前苦苦哀求的模样。
我从没见过他那副样子。
唯⼀，有且仅有⼀次。
迟医⽣问我，当时是不是很恨他，那么不给我情面。
我不恨啊。
⼀开始，就是我先喜欢的他，连分手，也是我提的。
这场感情里，郁庭舟的痛不比我少。
我进病房时，听见里面传出笑声。
本不该出现在这里的男⼈，坐在床边，手里端着碗，⼀勺⼀勺地喂外婆吃饭。
他西装外套脱在椅子上搭着，袖子卷到手臂，露出结实的线条。
窗外阳光明朗，他的侧颜被笼在光中，镀上⼀层金色的光晕，美好得有些不真实。
我有点想哭。
「宁宁来了，站着干什么？快进来。」
外婆招招手。她并不知道当初我和郁庭舟分手的缘由，我只告诉她，我们不合适。
「宁宁，庭舟来了半天了，光顾着喂我吃饭了，你带他下楼吃个饭。」
「不⽤，外婆，我吃宁宁带来的这份就好。」
许久没听过他喊我「宁宁」，猛⼀听见，我心尖颤了颤，「你不爱吃胡萝卜，我带你下楼吃吧。」
郁庭舟看着我的眸光闪了闪。
我俩⼀前⼀后，到了面馆。
「牛肉面可以吗？」
「都⾏。」
「老板，⼀份⼤碗牛肉面，不要葱和香菜。」说完想到他身体状况，又道，「不要放辣椒。」
郁庭舟欲言又止。
郁庭舟吃饭不紧不慢，我在旁边安安静静地陪着。
⼀碗面吃完，他忽地仰头问我：「接下来，是不是要轰我走了？」
「我……我没这个意思，我就是想谢谢你，迟医⽣的事。」
「这碗面，是谢礼？」
未免也太敷衍了点。
可如今的郁庭舟应该什么都不缺，我斟酌⼀二：「要不你想想看，想要什么，我看看我能不能做到。」
「时宁。」
他直勾勾地望着我，我哭过，眼眶是红的，慌乱地挪开。
我其实挺怕郁庭舟喊我全名的。
他喊我全名，只有两种情况，⽣气，或者……
「不反悔？」
我摒弃掉脑海里不受控制浮起的⼀些旖旎过往，点点头：「不反悔。」
「⾏。」
……
那天后，我和郁庭舟没联系过。
他偶尔来看看外婆，有时⼀个⼈，有时霍闯闯陪着。
估摸着他打过招呼了，霍闯闯和我道了歉，⼤包小包买了不少东西赔罪，搞得我外婆还以为他怎么我了。
我知道他的出发点，也没多怪他。
而且，他是个话痨。他在，显得我和郁庭舟不是那么尴尬。
江景川也来。
他还是⼀样，爱飙车。
他来的时候染了⼀头白发，怀里抱着机车头盔，护膝也没摘，还带了个女⽣。之后次次来，⼈次次不⼀样。
他待外婆多客气，对我就有多不客气。
「郁庭舟不⾏啊，这都不陪着你？别不是看你年老色衰，另有新欢了吧？」
他和郁庭舟两个⼈其实有很多相似之处，比如这副特欠的样子。
只是江景川自小市井打磨，看遍苦难，比不上郁庭舟锦绣堆里长⼤的，身上多了些不顾别⼈死活的无所畏惧。
我皮笑肉不笑：「又换了？」
女⽣眼睛⼀瞪，扭头就走。江景川转身去追，忽地想到什么，吊儿郎当地笑。
「我刚才来遇见郁庭舟了，和女⽣约会呢，地址我已经发给你了，你这会儿去，估摸着能赶上他们亲嘴。」
11
我怎么可能会去？
十分钟后，我过去了。
旁边有家奶茶店很好喝，我是去买奶茶的。
两家店挨着，我⼀眼就看见坐在窗边的郁庭舟。
虽然只是个背影。
他对面坐了个女⽣，⼤波浪，吊带裙，风情美丽，温和地笑。
很般配。
郁庭舟值得更好的，不该再和我困在过去。
可为什么心里这么难受？
⼀边祝福他希望他幸福，⼀边却见不得他和别的女⽣在⼀起。
时宁，你别这么虚伪自私。
我转身就走，没防备身后轰鸣的机车声音。
那⼀头白毛，不是江景川是谁？
他无比嚣张地从水上骑过去，我吓了⼀⼤跳，摔在地上不说，还被溅了⼀身水，奶茶也洒了，狼狈不堪。
他身后揽着他腰的女⽣朝我挥挥手：「姐，加油哦。」
我哭笑不得。
等我意识到这里的动静可能会被里面的⼈察觉，已经晚了。
「你没事吧？」
是和郁庭舟约会的女⽣，她俯身把我扶起，又从包里拿出纸巾递给我：「现在的小年轻真没素质，连个道歉都没有，快擦擦吧。」
郁庭舟就站在不远处。
男的矜贵，女的美艳，站在⼀起，说不出的般配。
我狼狈又尴尬：「谢谢，我没事。」
「你去哪儿？我送你吧。」
「不⽤……」
「走吧，顺路。」
郁庭舟说完，径直过去。
女⽣看看我，又看看郁庭舟，若有所思。
上车时我麻溜钻进后座。
三个⼈，⼀辆车，谁都没说话。
空气里弥漫着尴尬，还是女⽣率先打破尴尬，「听个歌？」
郁庭舟伸手⼀摁。
「你这个坏坏坏坏女⼈……」
「……」
「……」
「……」
切歌。
「被伤过的心还可以爱谁……」
如此几次，女⽣绷不住笑了：「郁总，看不出来，你喜欢这种……土味伤感情歌？」
「不好听？」
「哪儿好听了，你觉得好听吗？」女⽣问我。
我「啊」了⼀声，结结巴巴：「还……还⾏……」
「不是，就不觉得，古特斯瞬间掉价了吗？我实在无福消受，你俩慢慢听吧。郁总，前面放我下去吧，迟宴这会估计下班了，我和他去看看婚纱。」
「你是迟医⽣的女朋友？」
女⽣眨眨眼：「被你发现了，你千万别告诉迟宴我背着他在外面又交了个男朋友哦。」
「听到了？」郁庭舟晃晃手机，页面显示正在和迟宴通话。
电话那头，迟宴咳了⼀声，矜持冷漠地道：「江柔，昨晚没被收拾够？」
女⽣脸⼀红，拉开车门，飞快跑了。
我震惊：「原来他是这样的迟医⽣，我还以为……」
「以为什么？」郁庭舟从后视镜里看我，「再正经的男⼈，在床上都是浪的，除非……他女朋友不⾏。」
我⼀口气哽在嗓子眼。
思绪飘远。
我记得有次郁庭舟喝了酒，整个⼈完全不对劲，搂搂又抱抱，还要亲亲。
他喝了酒，有些凶。
我觉得我都要有阴影了，于是不管他怎么勾我，我都不为所动。
第二天醒来，他咬牙切齿地盯着我：「时宁，你是不是不⾏？」
好像就昨天的事。
竟过了这么久。
我掌心都要抠烂了：「你开开空调，有点热。」
「空调⼀直都开着。」
「……」
车子停下来，是在他家山腰别墅。
「你怎么把我带回来了？」
「你不是也没反对？」
来都来了，⼀身狼狈，我借⽤了下浴室。
「去主卧吧，东西齐全。」
我压根没听清他说啥，进去时后知后觉反应过来，想退出，被床头柜上⼀瓶东西吸引了。
帕罗西汀。
日期很新。
里面没剩几颗了。
这些日子来，积攒的愧疚感排山倒海般袭来，我瞬间失控，全线崩盘。
抓着药瓶子的手在抖。
好痛好痛。
门被打开。
郁庭舟脚步很轻，他站在我身后，离得很近，伸手时像环抱着我。
他把我死死攥在瓶子上的手指⼀根根掰开，把药扔进抽屉。
「先去洗澡。」
我没动。
「时宁，早知道你哭，就不故意让你进来了。」
我转身抱住他。
「对不起……真的对不起……」
我离他这么近，明明⼀切都往好的⽅向在走，我还是这么痛。
五年前郁氏破产，和父亲离心，他是何感受？
独自送走郁爷爷，他是什么心情？
我决绝地离开他，他苦苦哀求抱着我不撒手时，在想什么？
⼀想，扯着筋，连着骨，新伤旧疤，伤得血肉淋漓。
「郁庭舟，对不起……」
「时宁，真要算起来，我也要和你说对不起。」
「五年前，因为我不愿意面对那样⼀个父亲，不想要那个家，从来没有好好和你解释，让你没安全感。」
「也没有保护好你，保护好外婆。」
「五年后，重逢得也不算得体。」
他抱着我，很久很久，久到我哭不出来了。
「先去洗澡。」
我摇摇头。
他低低⼀笑，目光缱绻：「我抱你去？」
「我我我，自己去。」
12
我没带衣服，犹豫了很久，开了⼀小缝：「郁庭舟，你能不能，借我件衣服？」
抽屉里有。
拉开，整整齐齐的女式浴袍，拖鞋都有。
「求婚前买的，想着到时候我们搬进来……」
后面的话不⽤说。
我心里百味杂陈，穿好出去，抱着脏衣服，他顺手接过，出去递给阿姨。
「洗好烘干要⼀会儿，趁这会儿，谈谈？」
「谈什么？」
「你该不会认为，我是那种随便让⼈进我浴室洗澡的⼈吧？」
「你呢，有随便去男⽣家里洗澡的习惯吗？」
「我又不是变态。」
「所以，」郁庭舟勾唇，把我摁在床上坐着，他居高临下地看着我，「时宁，你还爱我。」
心尖重重⼀颤，我慌乱又无措地避开他灼目的视线，「我……我……」
「时宁，」他俯身，和我对视，「因为那么⼀个⼈，分开五年，你不憋屈吗？」
「我憋屈得要死。」
他捏着我的耳垂，不轻不重地捻着。
「老子这辈子就那么求过⼀个⼈，还被你给抛弃了，时宁，你真狠啊。」
「我……我不想分手，你家破产，我都想好了，和你⼀块背 10 亿也没关系。我说了，分手可以，你和我提。可我没等来你，外婆被带走了，我……我没办法了……」
「我就想，我的确什么忙都没帮上，你联姻，就不⽤那么辛苦了，他也不会逼我了……」
「后来……分都分了，我又想，那些脏水泼得狠⼀点，你是不是就可以心安理得地接受别⼈……」
唇瓣被吻住。
许久，郁庭舟松开我，唇瓣红艳艳的：「时宁，我没变，我还爱着你，⼀如往昔，你呢？还要我吗？」
我没说话。
郁庭舟眼底的光寸寸黯下去，他自嘲⼀笑，直起身子：「知道了，衣服干了我让⼈送你回去。」
「郁庭舟。」
我伸手抓住他衣裳⼀角。
他回头看我，眸色晦暗：「时宁，什么意思？」
「和好容易，如初难，我怕……还不如就这样……我也怕，我什么忙都帮不上……我……我想了很久，怎么样，都是你比较吃亏，如果你……不介意，那我们……就和好吧。」
「你说什么？」
我仰头，⼀字⼀句：「郁庭舟，我们和好吧。」
几乎同时，我的两只手腕被抓住，被压在床上。
清冽的木质香调扑来，那双桃花眼里酝了无限情愫。
⼈和吻⼀并压下来。
疯狂的。
汹涌的。
整个⼈像是要被他嵌进身体里。
我嗓音发颤，伸手推他，反被他扣住，翻了个面，落在柔软的被子上，十指紧扣。
郁庭舟嗓音暗哑：「时宁，你是不是不⾏？」
我嗓音发颤，伸手推他：「你你你……」
13
郁叔叔因绑架罪入狱那天，我和郁庭舟⼀块去的。
他本意不想让我见的。
短短几个月，像变了个⼈。
郁叔叔看着我：「时小姐，单独说几句话吧。」
郁庭舟面色阴沉：「要么这么说，要么我们现在就走。」
「没关系的。」我对他道，「你相信我。」
「三分钟。」
郁庭舟走开后，郁叔叔望了眼天空，道：「镯子在老宅抽屉里，有机会回去的话，记得去拿。」
我没说话。
「宁宁，叔叔当初，也是没其他法子。站在我这个位置，情爱已经没那么重要了，郁氏的⽣死，胜过⼀切。还好，你俩坚守本心，都没错过彼此。也还好，你还肯回到庭舟身边，听说你外婆手术很成功，叔叔欠你们⼀句对不起。」
「郁叔叔，你是不是觉得，我很好骗？」
对⽅⼀愣。
「郁叔叔真的在乎庭舟吗？你只是不甘心被自己儿子架空吧？种什么因，得什么果，您多次婚内出轨的时候，有想到今天吗？」
「郁叔叔，希望我们再也不见。」
「走吧。」
郁庭舟牵着我的手往回走。
不远处，江景川⼀头白发，没什么正形地站着。
擦身而过时，他懒洋洋道：「可惜啊，几年又要出来。」
「对了，」江景川看了眼我，视线落在郁庭舟身上，笑了，「上次咖啡馆，你不⽤谢我，三百万，打我账上。」
……
外婆出院后，在家里养了些日子，说要回乡下转转。
我陪她，她不肯。
「我找我老姐妹们叙旧，你陪着干嘛？再说庭舟给我找了阿姨，你忙你的事。」
……
⼀日下班，我看见霍闯闯发的朋友圈。
⼀群⼈觥筹交错，郁庭舟也在其中。
和好这么久，他那些朋友，我⼀个没见。
多少有些难为情。
我看时间有点晚，发消息问他：「要去接你吗？」
「好。」
他甩来⼀个地址。
我开着车过去，找到了他。
包间里音乐不是很响，⼀群⼈天南地北地胡侃。
「郁哥，你结婚我们兄弟得坐主桌啊。当初为了你和嫂子的事，我们可是操碎了心。」
「对啊对啊，我当时还以为郁哥真舍得让嫂子跪，还没跪呢，就急了。」
「这你们就不知道了吧？郁哥⼀直都是在下面的那个。」
「霍闯闯，你知道这么清楚，你住他们床下的吗？」
「这还⽤说？郁哥这骚得要死的性子，勾引⼈的本事⼀绝……要不然高中就看上了，非得憋到⼤学，等嫂子先表白……」
「这个我知道，文理科教室离那么远，郁哥每次都要绕道。」
「这算什么？高中时郁哥可是凭⼀己之力，掐断了嫂子所有桃花。」
「⾏了，」郁庭舟心情看上去很好，整个⼈状态很松散，「你们玩，记我账上。」
「才几点……」
郁庭舟高傲且得意：「晚了我家宝贝会哭。」
「艹！」
我连忙跑下去，火速钻进车里。
郁庭舟在我面前从没有喊过我「宝贝」。
私底下，真特么，骚。
我下楼在车里等他。
好⼀会儿，他才拉开车门进来，身上烟酒味都不重，估摸着吹了会儿风才进来。
「等很久了？」
「你高中那会儿，有没有暗恋的女⽣？」
他系安全带的动作⼀顿，表情有些不自然：「听到了？」
我搂过他脖子：「宝贝。」
他⼀愣，似被点了穴位⼀般，不可置信地问：「什么？」
「你喊我⼀声宝贝，我听听。」
「那你喊不喊？」
「我怕我喊了，你遭不住。」
的的确确，遭不住。
……
第二日醒来，晴光⼤好。
（正文完）
【后记】
婚后⼀日，时宁照例累得睡到日上三竿才起。
下楼，郁庭舟坐在沙发里看财经报纸。
时宁忽然想起，这五年，她犹豫过，害怕过，彷徨过，唯独爱他的心，从没变过。
她见过千千万的⼈，⾏过千千万里路，却始终，忘不掉那个叫郁庭舟的⼈。
今后种种，譬如今日⽣。
（完）备案号:YXX1g8LwxnaCpnZrNKHP0lm