陪闪婚老公赴宴。
踏进包间，我认错了⼈，拉着陌⽣男⼈喊老公。
下⼀秒，身后传来戏谑的声音：「你老公在这儿。」
1
闪婚三个月的老公回国了，甩给我⼀个地址，让我陪他赴宴。
我打扮⼀番，拎着包包赴宴去了。
金碧辉煌。
502。
是这没错。
我敲了敲门，推门入内。
厢房奢华，却不浮夸，厢房内都是年轻男女，看穿着打扮，不是商业局，应该是朋友间的聚会。
我放松了不少，打了招呼，扫了全场⼀眼，笑盈盈朝右手边过去，亲昵道：「老公。」
全场倏地寂静下来。
正在喝酒的男⼈⼀口喷出来，震惊又不可置信地望着我。
「你叫我什么？」
我皱了皱眉，我进来⼀分钟都没有，眼前男⼈的表情变化未免也太丰富了些，和三个月前和我领证的矜贵高傲的男⼈全然不同。
至于吗？
不就三个月没见吗？
我又不是孙悟空，会七十二变。
「老公呀。」
话音刚落，男⼈似听见什么恐怖的事⼀样，惊慌失措起身，还带倒了椅子。
他快要哭了。
「哥，辞哥，真不关我事，嫂子⼀进来就喊我老公，我什么都不知道。」
啥玩意？
他说他是谁？
与此同时，背后传来戏谑的嗓音：「你老公在这儿。」
「……」
我扭头，男⼈倚在门口，黑色西装，同色系的衬衫领口敞开，露出些许精壮的肌肉线条。
也太帅了点。
说是女娲炫技的作品都不为过。
只是……
有点眼熟，不确定，再看看。
我仔细搜寻着脑海里的记忆。
男⼈安安静静地等了我会儿，开嗓：「还没认出来？」
这话⼀出，原本窃窃私语的包厢再⼀次归于沉寂。
不能再弄错了。
我拿出手机，拨出电话，没⼀会儿，男⼈裤兜里闪了闪，我连忙摁灭。
呜呜呜，好抓马，我认错老公了。
我笑得干巴巴：「老公。」
男⼈漆黑瞳仁透出隐隐笑意。
嘲笑。
我连忙跟着他朝主位过去，在他身边落座。
他朋友打趣：「辞哥，让你结婚第二天就出差，⼀走就是三个月，嫂子都不认识你了。」
男⼈笑得漫不经心，偏头，⽤仅两⼈能听见的嗓音道：「那晚，没看清？」
2
我和傅宴辞结婚纯属意外。
三个月前⼀个晚上，我陪江执和合作⽅吃饭。
中途不舒服，我提前离席，出了门口发现钥匙没带，折了回去。
门虚掩着，刚到门口，江执清冷克制的声线传来：「温冉？替身罢了，还真把自己当回事了。」
「楚总要是真喜欢，改日我把她送给您，您想怎么玩就怎么玩。」
江执。
我谈了五年的男朋友。
我脸上血色尽褪，似⼀把锋利的刀准确无误扎在我心尖，鲜血淋漓。
我⽣怕自己发出声音，后退数步，靠在墙上⼤口喘息。
傅宴辞就是在这时出现的。
他压弯身子，在我耳畔道：「拱手送出自己女朋友，温冉，这样的男⼈，不分，留着过年吗？」
「傅宴辞。」
他补了⼀句。
我听说过他，江执死对头。
我扭头，对上他多情的桃花眼：「傅总，结婚吗？」
傅宴辞表情⼀滞，继而笑了：「什么婚？」
「形婚。」
「没兴趣。」
我刚才恨意攻心，⼀心想着报复江执，提出和傅宴辞结婚属实冲动了。
堂堂傅家总裁，巴结他的名媛千金多的是，凭什么和我结婚？
我有些露怯，却不想放弃，攥着他袖子：「傅总择妻，需要什么条件？」
傅宴辞指腹摁在我唇瓣上，眼底浓稠如墨：「至少，得让我睡吧？」
我⼀愣。
「占了我妻子的位置，不履⾏应尽的义务，我还不如自己来。」
我和傅宴辞闪婚了。
我没回江执给我买的房子里，住进了傅宴辞郊区的别墅，连家都是傅宴辞让司机帮我搬的。
江执打来电话时，我刚洗好澡出来。
傅宴辞把玩着我的手机：「要接吗？」
「不⽤。」
……
他是真的很会。
只婚不爱，也能取悦到我。
我被逼着说了句话。
傅宴辞嫌没听清，让我重复⼀遍。
我红着脸：「你比江执厉害。」
「嘟」的⼀声，电话挂断的声音，我⼀愣，傅宴辞吻下来，嗓音透着愉悦：「温冉，你是懂气⼈的。」
3
结婚第二天，傅宴辞出差去了。
三个月后回来。
老实说，我心里有些窃喜，毕竟和他相处真的很累。
我也没着急找班上。
之前我⼀直跟在江执身边，当他秘书，如今闹掰了，我不回去了。
倒是江执电话⼀个接⼀个打进来，我不接，他就发短信。
算起来，我俩在⼀起这五年，他给我打的电话都没这几日多。
我嫌烦，换了手机号，注销了社交账号，江执彻底找不到我。
有些痛，总是在夜深⼈静的夜晚来得清晰些。
等我缓过来，我后知后觉地发现，我的闪婚老公出差快⼀个月了，居然⼀个电话都没打回来。
而我，似乎也忘了他长什么样子。
我轻微脸盲。
结婚到现在只见过⼀面压根记不住脸，依稀只知道是张挺帅的脸。
思绪收回，望着傅宴辞近在咫尺的脸，我点点头：「有点。」
「我的错，今晚让你看清。」
「？？？」
傅宴辞和我介绍了包厢里的⼈。
都是他玩得好的朋友，有几个还是发小。
我和江执谈了五年，他从来没有正式和我介绍过他的朋友。
傅宴辞的做法让我颇有几分受重视之感，又有些意外。
他朋友都挺能玩的，倒是他，⼀直和我坐在沙发⼀角，安安静静，只是他身上气势太甚，即便不说话，也难让⼈忽略其存在。
中途我去了趟卫⽣间。
洗手时，身后有声音，抬眼，镜子里倒映出江执的身影。
还没等我有动作，他箍住我的手，把我摁在洗手台上，发狠道：「温冉，和傅宴辞离婚。」
「你要脑子有毛病，就上医院。」
「听话，和我回去。」
他力道寸寸加重，拽着我往外走，我今天穿的是高跟鞋，被他拽得⼀个踉跄，脚踝传来钻心的疼。
⽣理性的疼痛让我眼眶⼀湿，眼看着就要摔下，⼀道颀长的身影覆下，稳稳当当地把我揽在怀里。
「江总，⼀声不吭就想带走我妻子，不太好吧？」
4
傅宴辞嗓音不带⼀丝感情，犹如寒芒。
他那双漆黑的双眸酝酿出骇⼈的冷芒，眉眼带着不耐。
江执抓着我的手没放。
空气中弥漫着火药味。
两个男⼈，互不相让。
「傅宴辞，她是我女⼈，她⼤学毕业，便和我住在⼀起了，做尽了情侣该做的事。」
我脑子里嗡的⼀声，⼀片空白。
曾经亲密的事被直白地揭露，我难堪极了。
下⼀秒，傅宴辞青筋凸起的手⼀点点把我手往回带，强硬且占有的姿态。
「可惜，我比你正规点，我们是法律承认，且有实质关系的合法夫妻。至于她和江先⽣那些过去……」
傅宴辞低笑⼀声：「我妻子不抽烟不喝酒，年轻时玩个男⼈怎么了？江总实在介意，我付费。」
傅宴辞还真的抽出了钱砸在江执身上。
250。
江执脸瞬间黑沉阴鸷。
傅宴辞无视他，俯身将我打横抱起，丢下⼀句话：
「让⼀个姑娘难堪，江总也就值那个价。」
被抱进车里，傅宴辞弓着身子脱我鞋子，最亲密的事都做过了，我却在此时不自在了。
「我来吧。」
他看了我眼，动作不停。
脱完鞋，他落了车门的锁，不到十分钟，他折了回来，手里拎了个塑料袋。
「忍忍。」
冰袋贴在脚踝上时，我忍不住抖了抖。
「很疼？」
「还好。」
冷敷完，他替我抹了药，才折回主驾驶位。
直到回到别墅，他都没再和我说话。
他⽣气了。
可他⼀开始就知道我和他结婚的目的。
估摸着觉得丢了面子吧。
我打算和他解释⼀下，毕竟同在⼀个屋檐下。
等他把我放在床上，我仰头，⼀片阴影沉沉罩下来，他俯身吻住了我。
唇边的话被堵住，比起新婚夜，带了几分不容置喙的强势。
我心慌得厉害，耳尖爬上热意，垂死挣扎：「傅宴辞，我脚疼……」
「不⽤动脚。」
5
第二天，我睡到日上三竿。
被尿憋醒的。
我趿了双拖鞋，⼀瘸⼀拐地冲进厕所，门从里面开了。
傅宴辞穿着居家服，头发湿漉漉地散在额前。
看见我，他眉头⼀拧：「脚不疼了？冒冒失失的。」
我尿急啊⼤哥。
「不怎么疼了，你今天没去公司吗？」
要说江执是本市崛起的新贵，那么傅宴辞就是含着金汤匙出⽣的。
⼀出⽣，就站在了别⼈难以企及的金字塔顶端，成年后又凭着过⼈的能力和铁血手腕，肃清傅氏，成为第⼀把手。
「今天休息。」
「哦。」
让⼀让我呀。
我欲开口，瞥见傅宴辞视线落在我身上，顺着看去，我身上穿着我随手抓的他的衬衫，扣子也没好好扣。
我脸⼀热，⼀把将他推出去，关上门。
外面传来他毫不掩饰地笑：「早看过了。」
「！！！」
上完厕所出去，傅宴辞已经没在房间里了。
我迅速穿戴好下楼，和他⼀块吃早饭。
傅宴辞骨子里养成的习惯，吃东西都是赏心悦目的。
我盯着看了会儿，男⼈抬眼：「傅太太，昨晚看得不够清楚吗？」
为避免话题往不可控的⽅向歪去，我扯开话题：「傅宴辞，你为什么会答应和我结婚？」
他这样的身份家世，是要商业联姻的，怎么都挑不到我。
他掀眸：「后悔了？」
「没有。」
我是个俗⼈。
抛开爱不谈，傅宴辞样样都是出众的，是我赚了。
「那不就⾏了，我俩挺契合，我挺满意。」
6
下午，傅宴辞朋友来找他打牌，⼀群⼈热热闹闹，说要在院子里搭架子烧烤。
周嫂准备了炉子，又订了食材。
我跟着她进了厨房，把切好的水果端出去。
花园里有个年轻漂亮的女⽣，⼀身华服，张扬自信。
「宴辞哥，我听说温冉跟了江执五年，你怎么会娶那样的女⼈？她该不会是江执安插在你身边的吧？」
「她哪里比得上雅晴姐，就⼀个 985 学历，家世也⼀般。」
我⼀时竟不知道要不要过去，尴尬地立在原地。
「嫂子？」那天被我认错的男⼈率先看见我。
所有⼈视线落在我身上，都默契地噤了声，愈发显得我和他们格格不入，像个外⼈。
早在提出和傅宴辞结婚时，我就预料到这种情况了，不过各取所需，我不在意，走过去放下果盘：「厨房还有，我去端。」
傅宴辞忽然伸手牵住我：「脚不疼了？」
「不影响走路。」
「昨晚不是还哭脚疼，⼤半夜让我给你揉？」
他语气暧昧，神色也暧昧。
在场⼈脸色微变，我耳根有些热：「今天好多了。」
我要走，傅宴辞就是不撒手，这么多⼈，我也不好太过，只好低声道：「放开我。」
哪承想他直接把我揽进怀里。
「介绍⼀下，温冉，我太太。」
比起刚才的温和，这会的傅宴辞语气冷了许多，气息也凌厉。
「温冉是我妻子，好与不好，自有我判断，无须别⼈告诉我，我们这群⼈都是自小⼀块长⼤的，今日便罢了，再有下次，别怪我翻脸。」
这话说得够直白了。
女⽣脸登时变白，她恶狠狠瞪了我⼀眼，拎着包，气急败坏地跑掉了。
「酒来了。」
周嫂从酒窖拿了上好的红酒。
这个小插曲很快翻篇，⼀群⼈围着桌子热热闹闹地打牌。
我坐在傅宴辞身边，直勾勾盯着他，思绪飘得有点远。
他刚才，好像在维护我。
当着这么多⼈的面，护着我吗？
即便我和江执情浓之际，他也未曾这般明目张胆地护着我。
他总有难言之隐，总有不得已，我能做的，就是支持他，⼀味隐忍。
隐忍多了，我也委屈。
我从心底深处，⽣出⼀种叫感动的东西。
眼眶有些湿，又觉得矫情得很，眨巴眨巴眼。
「不是宴哥，嫂子盯你半天了，你倒是腾个地让嫂子玩会儿啊。」
我认得他了，路声，傅宴辞玩得比较好的发小。
「玩吗？」傅宴辞问我。
「我不太会。」
「没事的嫂子，赢了是你的，输了是宴哥的。」
「当消遣⼀下，我去抽根烟。」傅宴辞起身把牌塞我手里。
等我理清楚，我才明白，这哪是消遣，谁家消遣筹码十几万十几万地押？
而且明显傅宴辞牌太好，他们输太惨了，才换我上的。
倒不是不会，我手气真的很臭。
我打得无比谨慎，还是输了好几把。
我不信邪了，连输了十几把。
要命哦，把我下下下下下辈子的⼯资都输光了。
路声脸都要笑烂了：「嫂子，下⼀把你肯定能赢，出牌出牌。」
我刚想说不玩了，傅宴辞不知道什么时候回来的，身子朝我侧过来，半拢着我，他单手撑在桌子上，另⼀只手抽出⼀张牌。
这么近的距离，他胸膛贴在我后背上，隔着薄薄的衣料，能感受到实质的温度。
我心猿意马，哪还看得清牌。
「出它。」
路声急了：「宴哥，不能玩赖的。」
傅宴辞笑得倦懒：「所以就让我眼睁睁看着你们欺负我老婆？」
他声音实在好听，这么近距离，震得我鼓膜都酥了。
「他替我摸牌，我自个打总⾏吧？」
我尽量让自己把心思放在打牌上。
「⾏。」
傅宴辞手气果然很好，他也时不时提点我⼀下，我再没有输过。
我掐着算了下，等赢回来差不多了，我道：「天快黑了，要不先吃点东西吧？」
那群⼈巴不得我这么说。
「听嫂子的，吃东西，饿死了都。」
⼀群⼈散开，喝酒的喝酒，烤肉的烤肉。
我扭头和傅宴辞道：「没有全部赢回来，输的钱咱俩对半撇吧。」
傅宴辞笑，叉了块芒果喂我：「替我做⼈情？」
心思倒是通透。
我笑：「你偏帮我，他们也任由我赢不撂牌，都是你玩得好的朋友，我当然不能让他们亏得太多。」
傅宴辞不说话了，直勾勾地盯着我。
忽地，眼前覆下⼀片阴影，他低头吻住了我。
炉子里炭火炸出火星子。
夜色浓浓，是风动，也是云动。
「我去，还让不让⼈活了，狗粮都吃撑了……」
傅宴辞⼤⼤⽅⽅地揽着我：「芒果挺甜。」
7
我脚好后，开始着手办⼯作室的事。
我本就是学设计的，只是江执身边需要个信得过的⼈，我才去他公司帮他。
傅宴辞知道后，把他书房腾了半边给我⽤。
我忙，他更忙。
他加班，我写⽅案。
忙到晚上十二点时，他抬眸问我：「下周三有空吗？」
我翻了下计划表：「上午和中介去看⼯作室房子，12 点能忙完，下午没事。」
「那⾏，下午和我回趟家？老爷子过寿，陪他吃顿饭。」
我⼀下子来了精神：「好。」
「下周三两点我回来接你。」
傅宴辞说老爷子没啥特别爱好，就爱喝喝茶，养养花。
我专门托⼈，买了把名家制作的茶壶，花了小五万。
中午看完房，签了合同，以前的同事小许给我打来了电话，说她把东西给我收拾好了，问我今天有没有空去拿，她正好休息。
时间还早，我打车去了她家。
小许要出门，可以顺路捎我。
我拉开副驾坐上去，才发现小许压根没上来，主驾驶位上坐着的，是很久都没见了的江执。
小许站在外面，满脸歉意。
「你让小许骗我？」
江执不说话。
我开车门要走，「哒」的⼀声，车子落了锁。
「江执！」
「安全带。」江执淡声道，车子驶出小区，汇入车流。
这个⽅向我很熟悉，走过千百万遍。
「江执，我已经结婚了，没必要无谓纠缠，放我下去。」
江执充耳未闻：「傅宴辞，风流成性，名声在外，他谈过的女朋友都能组⼀个足球队。」
「这样的⼈，你吃不住。」
「温冉，如果你是为了报复我嫁给他的话，及时止损，是最好的法子。」
「到底要怎样你才能放我下去？」
「你给他打电话，答应离婚。」
「好。」
江执似是没想到我答应得这般干脆，透过后视镜看我，眼底暮霭沉沉。
我拨出电话。
傅宴辞秒接：「温冉？」
「建设路 81 号，我在……」
「温冉和我在⼀起。」
异口同声，话音重叠在⼀起，我怕傅宴辞误会，连忙解释，却发现手机因为没电，自动关机了。
车子中控屏上，清晰地显示时间：
13：45。
第⼀次和傅宴辞回家就迟到，未免也太不礼貌了。
「我俩找个地⽅坐下来好好谈谈吧。」
江执笑了声：「今天傅老爷子过寿吧。」
「我俩在车上待⼀整晚也挺好的。」
车子已经驶离闹市区，在城郊⼀条⼈迹罕至的路上停着。
不管我怎么说，江执都不肯把车门打开。
……
⼀夜过去，东⽅泛起鱼肚白。
我被光线刺醒，揉了揉肿胀的眼睛。
江执开着车进了市区，在傅宴辞公司门口停了下来。
「冉冉。」
我拉车门的手⼀顿，回头看他。
江执忽地抬手箍在我后脑勺上，十成的力道，把我往他身侧拽。
他吻了过来，我偏头躲，吻落在我脸颊上。
「江执！」我气极了，扬手就要打。
他扬扬下巴，笑道：「要来抢⼈了。」
我动作僵住，扭头看去。
傅宴辞⼀身黑色西装，面色阴沉地站在不远处看着我们。

8
眸光相望，傅宴辞眸光氤氲晦暗，像山谷里⼀潭深水，看不见底。
我心尖颤了颤，是我自己都不明白的慌乱。
我拉开车门，傅宴辞已经过来了，伸手牵我。
「傅总，听说昨天傅老爷子过寿，替我问个好，礼物我回头补上。」
「江总这么客气，我也该送份礼，城南的那块地，江总和楚总要了很久吧？」
江执神色暗了暗。
「慢走，不送。」
结婚这么久，我还是第⼀次去他公司。
⼈来⼈往，他似是⼀点都不怕被看，揽着我的手⼀直没松开。
下⼀秒，电梯升到最顶楼，进了他办公室，我还没说话，就被他抵在桌子上。
他的吻落了下来。
又急又凶。
像发泄，又像惩罚。
我无措，更多的是茫然。
「傅宴辞……」
他落在我脸颊的唇顿住，却又在下⼀刻，密集得像雨点。
「你喝酒了？」
他松开我，没事⼈⼀样，好似刚才失控发疯的不是他。
「对不起，我不是故意爽约的。」
「和江执约会吗？⼀晚上不回来？」
「温冉，你如果不想去，可以拒绝，⽤不着委屈自己。」他火气很⼤。
我欲解释的话到嘴边顿住了：「傅宴辞，要没记错，⼀开始你就知道我和你结婚的原因。」
「所以这就是你⼀晚上和江执在⼀起的理由？」
「我们的婚约⼀开始就不是基于爱的不是吗？」
「你和江执⼀整晚都待在⼀起？」
「傅宴辞，昨天事出有因，我没有故意不去。」
「所以扭头就和江执待了⼀整晚？」
简直不可理喻。
我要解释的话到嘴边，全咽回去了，我甚至有些怀疑自己。
当初脑子⼀热，把他牵扯进来，是不是做错了。
我反思后，认真道：「傅宴辞，我们还是离婚吧。」
「离婚？」
傅宴辞面色瞬间阴沉下来，眼底浓稠如墨。
「所以你从⼀开始，就压根没想陪我回去，和我离婚，回到江执身边，这才是你的真实目的。」
怎么又绕回去了？
「温冉，你把结婚当什么？把我当什么？」
傅宴辞丢下⼀句话，摔门出去。
9
吵架后，我和傅宴辞没再说话。
准确来说，他压根没回来过。
我每天从⼯作室回来，家里空落落的，只有我⼀⼈。
其实最该离开的⼈是我。
思忖再三，我去打了离婚协议书。
「500。」
「不就几张纸吗？怎么这么贵？」
老板头也不回：「离不起就别离。」
我⼀口气哽在嗓子眼，有⼈拍了拍我肩膀。
「姑娘，对面还有⼀家，便宜。」
是个老⼈，拄着梨花木拐杖，黑色衣裳，气质儒雅。
等打完我带着离婚协议书回家，刚才给我指路的老⼈就坐在家里沙发上。
「您是，傅爷爷？」
「你是小温？」
「爷爷好。」
救命，和⼈孙子离婚被抓到了，这怎么解释？
我陪傅爷爷坐了会儿，把原本送他的茶壶拿了下来，傅爷爷爱不释手。
「本来您过寿那天就该亲手送给您的，那天我有点事耽搁了没去，对不起啊爷爷。」
「没事，那小子倒是来了，接了通电话后脸色就不对劲了，火急火燎地跑了出去。⼀整天都不见⼈影。」
那天我电话打了⼀半关机，他是不是找我去了？
像平静的湖面，撞入了⼀缕春风。
「小温，那小子是不是欺负你了？」
「没有。」
「我都看见了，你要和他离婚。」
说着老爷子拿出手机，拨通电话，中气十足：「你媳妇都要和你离婚了，你还不赶紧给我滚回来！」
说完立马挂了。
我连阻拦的机会都没有。
「他今天要不回来，我打断他的腿。」
「爷爷，您胳膊肘拐得也太厉害了吧？」
没想到男⼈下⼀秒就站在门口，眸色清冷。
「⾏了，你们小两口谈，我去花园试试小温送我的新茶壶，周嫂，拿点茶叶出来。」
傅宴辞⼤步回来，⼀眼就看见搁在桌子上的离婚协议书。
他眼底暗沉了⼀瞬：「什么时候给爷爷买的礼物？」
「你看看，要是觉得可以，就签个字。」
「你准备了寿礼，怎么不告诉我？」
「傅宴辞……」
他高⼤的身影覆下来，来吻我。
「冉冉，我发烧了。」
他唇瓣烫得不像话，隔着薄薄的衣料，都能感受到他身上异常的温度。
我把他摁在沙发上：「我给你拿药。」
他揽着我腰把我抱上来：「陪我睡会儿就好了。」
谁发烧特么睡⼀觉就好了？
「傅宴辞，你是三岁小孩吗？」
「那还离婚吗？」
「其实我们的婚姻……」
「温冉。」他眼底布满了青丝，「那你守寡吧。」
过了会儿，他似是妥协了：「帮我拿药吧。」
傅宴辞估摸着⼀整晚没睡，精神不太好，恹恹的。
我倒了水递给他。
「砰」的⼀声，水杯摔在桌子上，离婚协议书被浸湿。
他看了⼀眼，神色遗憾：「抱歉啊，没拿稳。」
欠得不要不要的。
「你……」
他打断我的话，⼀把将我拽坐在他身边，堂而皇之地枕着我就睡。
「温冉，我很难受。」
许是真的累了，他很快睡着，我轻手轻脚地把他放平在沙发上，又拿了块毯子替他盖上，起身时，手猝不及防被他捉住。
「温冉，我错了，不离婚好不好？」
似是呓语。
10
那日后，我和傅宴辞很默契地不提离婚的事。
不管我忙到多晚，他都会来接我。
有时候带我去吃饭，有时候⼀块去超市，问我想吃什么菜，他回家给我做。
他也会记住我无意间说起的⼀些小事，然后带着我⼀⼀实现。
闲暇时，会陪我去坐缆车，去坐摩天轮，会带我去游乐园，买五块钱⼀个的棉花糖。
会带我去海边，不厌其烦地给我拍照，只为我发个朋友圈。
日子久了，我也会去他公司，带⼀束花，捎⼀份我熬的汤。
也有江执的消息传来。
听闻，他分手的前女友回国了，传闻，两⼈好事将近。
又听说，楚总因涉及多项犯罪进去了，江执顺理成章，并购了他的公司，如今在江家地位更加稳固。
再次遇见江执，是在⼀次酒会上。
傅宴辞已婚，我作为女伴陪他出席。
其实我不是很爱去这种场合，之前跟着江执，作为他秘书和他出席过不少次，圈子里就那些⼈，目光玩味又不善。
有不知情的，还会问⼀句：「你不是江总女朋友吗？」
傅宴辞就在这时过来的，牵过我的手，笑得倦懒：「徐总，谁还没几个前任，你要再提，我可要找嫂子聊聊你以前那些事了。」
他游刃有余地游走在形形色色的⼈中间，话说得周到，给对⽅面子，也替我挽回面子。
我没想到的是，江执也来了。
身边还带了⼀个女伴，气质出众，模样精致。
李思。
江执初恋。
以前并不在意，直到听见江执说，我是她的替身。
细细看，我和她并没有相似之处。
若真的勉强说起，⼤抵也只有今晚⽤的口红，都是 999 色号吧。
江执拿我当她的替身，实在离谱。
所幸，如今看见两⼈，心里虽难受，可不至于像刚开始⼀样，情难自控。
傅宴辞许是察觉出我微妙的情绪，将我手掌翻上去，十指相扣，另外⼀只执杯的手和江执碰了⼀杯。
江执道：「世⼈惯会以谣传谣，我和傅太太是谈过，不过男未婚女未嫁，没理由和我分手后，她就不能找下⼀任吧？」
「江总好事将近，恭喜。」傅宴辞搂着我道，笑得疏懒。
「谢了。」
江执淡声道，落在我腰间的眼神有⼀瞬间的黯淡。
这种场合，自然是要谈⽣意的。
来都来了，我自然也不会落下。
我的小⼯作室，还挺缺优质客户的。
⼀圈下来，差不多了，我打算出去透口气。
环视了⼀圈，傅宴辞在对面，我抬脚过去，李思先我⼀步过去了。
许是喝得有些恍惚，我竟看见傅宴辞对她笑了。
笑得无比浪荡。
我实在讨厌李思，更讨厌傅宴辞对她笑得花枝招展的样，心里泛闷，拔腿过去，胃里⼀阵翻江倒海。
我没忍住，捂住嘴去厕所吐了。
出来时，脑子清醒了许多，被酒精燃起的孤勇也消失殆尽。
我索性去花园散步了。
我只是想找把椅子坐下，没想到却看见江执和⼈在交谈。
我无意偷听，转身就走。
「甘心吗？就这么把她让出去，你和温冉⼤学就认识了，没道理输给⼀个才和她认识不到几个月的傅宴辞。」
脚步顿住，鬼使神差地，我没走。
「不甘心。」
「那就告诉她啊，你压根没把她当替身，说那种话也只是为了迷惑对⽅，你压根没想过把她送给谁。」
「以前你忌惮他，怕他对温冉下手，如今⼈都进去了，你还怕什么？难道真要等⼀切都来不及，你才肯说？」
「你故意不澄清你和李思的关系，是想让她恨得更彻底⼀点吧？」
「我们俩之间，不单单只是楚越的问题……」
后面的话听不清了。
满脑子回荡着听见的那句话。
没把我当替身，也没有想过要把我送给谁。
仅仅只是⼀个误会吗？
那我这几个月的恨到底有何意义？
我想报复他，让他后悔难受的婚姻，又何其荒唐？
为什么，会这样啊？
原来有时候，知道真相，比不知道真相更痛。
原来有时候，不恨⼀个⼈，比恨⼀个⼈，来得更加痛苦。
为什么，⼀开始不告诉我？
明明他可以说的。
明明……
我无声地藏在灌木丛后，悄悄蹲下身子，泣不成声。
椅子上的两⼈早就回去了。
我渐渐哭出了声音，攥着膝盖的骨节发白。
良久，情绪渐渐平复。
「擦擦吧。」
骨节分明的⼀双手，递给我⼀张纸巾。
是傅宴辞。
我急忙起身，蹲得久了，脚发麻，他顺势扶了我⼀把，顺势看向不远处。
很显然，刚才的谈话不仅仅只我听见。
他也听见了。
他目光变得深沉：「温冉，他没负你，你是不是后悔冲动和我结婚了？」
11
我说不出话。
我想弄清楚。
我脑子里乱糟糟的：「我去找他。」
「温冉！」傅宴辞攥着我手的力道收紧，⼀字⼀句道，「你就这么迫不及待去找他是吗？」
意识到他误会了，我急忙解释：「我只是……」
「傅少。」
李思脚踩高跟，袅袅娜娜地走过来，我蓦地想起里面那⼀幕，拂开他的手。
「那你呢？你在里面没勾着李思吗？都说你傅宴辞风流成性，我碍你事了是吗？正好⼈来了，我给你腾位置。」
我扭头就走。
穿着高跟鞋，穿着礼服，身上冷，脚也疼。
偏偏这破地⽅，连辆车都打不到。
走了约莫五百米，我气恼地踢掉高跟鞋扔掉。
笑笑笑，到底有什么可笑的。
下⼀秒，又把鞋子捡了回来。
好贵的，要小三万。
够我三个月房租了。
「冉冉？」
宾利车停下，露出江执的脸。
他拉开车门下来，前后看了⼀眼，眉头紧皱：「这么晚了，他让你⼀个⼈回去？」
我没好意思说我和他吵架了，自己先跑了。
「我散散步。」
他明显不信：「上车吧，我送你。」
我本来要拒绝的。
却在看见傅宴辞驶过来的车上载着李思后改变了主意。
我拉开车门，俯身钻了进去，江执紧随其后。
哪晓得傅宴辞从另外⼀侧挤了进来。
司机⼤叔：「你们来⼀个坐前面吧，后面只有两个座位，坐不下三个⼈。」
下⼀秒，副驾门开了，李思坐了进来。
司机⼤叔要哭了：「不⾏啊江总，超载了，被拍到我要被扣分的，你们下去⼀个吧。」
四个⼈，谁都没动。
我倒是想动，被挤在中间，动弹不得。
偏偏中间没位置，就很尴尬。
「傅宴辞，我坐你车。」我咬牙。
「待会，事还没说清楚。」傅宴辞望向副驾，「还不解释？」
李思不情不愿道：「真是服了，谁能想到傅氏集团总裁居然是个恋爱脑，温冉，我是故意的，让你不舒服，傅总和我说笑，是因为他很得意地向我炫耀你，并不是因为我，解释得够清楚了吧？」
傅宴辞扭头问我：「冉冉，你信吗？」
他这架势，⼤有我说不信，他就赖在这里让李思解释个够的意思。
「信信信。」
我只想快点下车。
哪晓得傅宴辞纹丝不动：「你敷衍我，你不信，」又对着李思，「你再解释⼀遍。」
李思都快哭了：「我还要怎么解释？要实在不⾏回去翻监控得了。」
「也⾏……」
神特么也⾏。
「傅宴辞，你到底要不要和我⼀块下车？」
傅宴辞这会儿倒是不急了，缓缓看向江执，眼底晦暗如海。
「江总，确定没什么话想说吗？」
江执掀眸。
四目相对。
两个男⼈，⼀个倦懒不羁，⼀个清冷克制。
⼀样地，神色出奇地认真。
半晌，江执率先挪开眼眸：「我倒挺想看见，你们离婚的。」
傅宴辞微微勾唇，下了车，脱下自己衣裳披在我身上：「温冉，回家了。」
话罢，他牵着我的手往反⽅向过去。
夜幕中，宾利车渐⾏渐远。
最后凝成⼀个黑点，消失在茫茫尽头。
好像有什么东西，彻底回不去了。
「温冉？」
我有些恍神，对上傅宴辞眼眸，那里面酝了无数情绪，汹涌地溢出来，他把我抵在车身上，唇瓣滚烫如火。
我无措又彷徨。
他握住我的手，反了⼀个面，十指相扣。
无名指上戒指的触感有些冷。
说好的只婚不爱，从领证那天就戴上的婚戒他却从来没有摘下过。
耳边是蝉鸣的声音，以及，他隐忍又克制的低语：
「冉冉，我给过你们机会了……」
12
是夜。
微风和着窗帘，衣裳乱了⼀地。
昏睡过去时，我似乎听见了⼀句话，又不太真切。
……
第二日，毫无意外地起迟了。
我低头看了眼睡衣下的自己。
傅宴辞果然年轻气盛，有颗好腰子。
神态恹恹，⼈也恹恹。
我抱着枕头，没骨头似的，又瘫回了床上，不想起床，不想上班。
傅宴辞应该才醒没多久，浴室里传来哗哗水流声。
十分钟左右，响起开门的声音。
我抬眸看去，虎躯⼀震。
傅宴辞就这么甩哒哒地出来。
我脸上⼀热，捞起个枕头扔了过去：「你要点脸。」
「比这不要脸的事都做过了，你害羞什么？」
和脸皮厚的⼈，没法沟通。
「冉冉。」
他隔着被子抱着我。
明明⽤的同⼀种沐浴露，我却觉得他身上的更香⼀些。
「热，松开⼀些。」
他松开了，下⼀秒，被子⼀掀，我仿佛贴上个火球。
「宝宝，再睡⼀觉好不好？」
13
我⼯作室单子渐渐多了起来。
忙不过来，我招了两个员⼯，也算是有了起色。
这日，我刚从外面回来，准备发邮件，⼯作室进来个客户。
「您好，请问……」
笑容僵在脸上，对⽅倒不在意，环视了⼀圈，语气里都是嫌弃：「傅家就给你这个？寒不寒酸？」
刘女士。
江执亲妈。
我和江执在⼀起五年，两年前我俩就打算结婚了。
他妈妈死活不同意。
江执家庭情况有些特殊。
江爸爸在外面还有个家庭。
刘女士虽是正室，可江爸爸不爱她，连带江执，也不受宠。
眼看着江家⼤业要落入⼀个私⽣子手里，刘女士哪能甘心？
她⼀心盼着江执出⼈头地，做出⼀番成绩。
江执进江氏很困难，也走得很艰辛。
最难那两年，江氏没⼀⼈听他的。
说来也可笑，明明有着亲近的血缘关系，却被猜疑，被忌惮，江爸爸打心眼里，就不偏爱江执。
所以刘女士知道江执的女朋友，只是个只有能力，却无权无势的女⽣后，强烈反对。
她想要江执娶富家千金，能在事业上助他⼀臂之力的。
江执是刘女士⼀手带⼤的，他不能弃她不顾。
很多时间，都是我妥协的多。
妥协得多了，我也怨啊。
为什么啊？
我没权没势怎么了？
从始至终，都是我陪在江执身边，我的能力，⼤家有目共睹的啊。
可是权势真的能轻松摧毁⼀个⼈。
江执拿地的时候，不管我能力多强，楚总就是不肯松口。
他那双混账又猥琐的眼睛总是盯着我：「小温啊，你们想要地，又不肯付出，哪有这么容易的事啊？」
那块地，是江执在江家翻身的筹码。
江执说算了。
我想再争取⼀次。
我们努力了这么久，我快要向他妈妈证明我自己。
就差⼀步。
如果那天我从卫⽣间出来，没听见他们的对话，现在会怎么样？
不知道。
江执会真的把我送出去吗？
现在我知道，他不会。
他早有了主意。
可他没有告诉我。
两个⼈的路，有⼀⼈偏离，那么就永远都不会相交了。
思绪收回，我淡声道：「阿姨要是没事，我先忙了。」
哪晓得下⼀秒刘女士就狠狠甩了我⼀耳光，厉声训斥道：「温冉，你都结婚了，还去招江执，他到底给他灌了什么迷魂汤？让他不肯听我安排结婚？」
「温姐……」
「没事，你们出去休息会儿吧。」
门关上，我揉了揉脸颊，刘女士出手狠，嘴巴有血腥味。
「江执结不结婚，和谁结婚和我无关，你与其来这里教训我，倒不如好好反思⼀下自己，他为什么不肯听你的，别到时候母子离心才后悔。」
刘女士气得胸膛剧烈起伏：「终于露出狐狸尾巴了吧？我倒要看看，像你这样不堪的儿媳妇，傅家长辈会放任你和傅家儿子不管？」
她气哼哼地走了。
脸有些肿，我买了冰棍冷敷。
我想起很久很久以前。
那是我第⼀次见江执妈妈。
我欢天喜地，准备了礼物，当着江执的面，江妈妈表现得无比热络。
江执⼀走，她脸色立马冷了下来，把我的礼物扔进了垃圾桶。
⼀条手链。
珠宝店买的。
三千块钱。
不贵，却是我那个时候，能负担得起的最好的礼物了。
她趾高气扬地对我说：「什么不入流的东西都拿来送我？身上衣服都是地摊货吧？我家狗穿的衣裳都比你好，下次别来了，我不喜欢，让⼈恶心。」
我像被⼈狠狠甩了⼀耳光，脸火辣辣地疼。
江执下楼，她又变了⼀副嘴脸，挽着我手，亲昵地喊我「冉冉」。
好像从那个时候起，就注定了，我和江执不可能在⼀起。
情绪有些难控制。
眼泪⼀滴滴砸在桌子上。
清晰又直白的疼。
手机响起，傅宴辞电话进来，我擦干眼泪：「怎么了？」
对⽅顿了片刻：「哭了？」
我没想到他这么敏感。
「没。」
「我去接你。」
「才三点，你能下班了吗？」
「傅太太，你是不是忘了，公司我说了算。」
挂完电话，我去卫⽣间洗了把脸，又化了个妆，不明显了才出去。
傅宴辞车停在门口。
我拎包出去：「你怎么这么快？」
「你脸怎么了？」
我躲了躲，他箍着我下巴，仔仔细细地看，脸色登时变得难看：「谁打的？」
「你不说我调监控。」
「江执妈妈。」我道，「⼀点小摩擦，没事了，走吧，我饿了。」
我拽着他出去。
坐上副驾，我见他打了个电话，就问：「你真的不忙吗？」
「家里电话，本来想接你回去吃饭，你这样子，改天吧。」
我系安全带的动作顿了⼀下，慢吞吞道：「都约好了，不然还是去吧，上次就爽约了，我们回家拿着礼物就去。」
他事事替我考虑，我也要为他着想。
「不想去就不去。」
「真的能不去吗？」我故意问。
「想得倒挺美，丑媳妇都要见公婆，更何况你又不丑。」
他说完，握住我的手，似在措辞：「爷爷你见过了，对你很满意，我妈可能……她的意见不重要，我爸很好相处，别怕，有我在。」
豪门太太……我做了最坏的打算。
14
时间还早，傅宴辞带我去了商场。
挑选了⼀些礼物。
不至于太贵，也不会寒酸得拿不出手。
不会让⼈觉得礼物是他出钱买了让我带去做⼈情的，反像是我自己挑选出来的。
我心底有些感动，嘴上开着玩笑：「这么娴熟？没少带女朋友回家吧？」
「⼀个月带⼀个吧，你想听，晚上我给你详细说说。」
明显胡诌。
他的感情史。
0。
去了傅家。
傅老爷子在花园修剪花草，见我去，眉眼都是慈祥的笑意：「回来了，快进去，饭⼀会儿就好。」
我问过好，跟傅宴辞进屋。
换好鞋子，傅妈妈从楼上下来。
身材高挑，举手投足间很是优雅，尤其那双桃花眼，傅宴辞完美遗传了。
「妈。」做了许久心理建设，我才喊出来，并把礼物递过去。
傅妈妈高冷地道了声谢，淡声道：「坐吧。」
「妈，我上去换套衣服，冉冉认⽣，帮我看着点。」
傅宴辞起身上楼。
我愣了，说好的让我别怕呢？
丢下我⼀⼈就这么走了？
我和傅妈妈⼤眼瞪小眼，明明⼯作时我游刃有余，偏⽣这时候⼀句好听的话都说不出来，像个傻子⼀样只会干巴巴地笑。
傅妈妈估计也觉得太安静了：「听阿宴说，你家就你⼀个⼈？」
「有个外婆，高中时去世了。」
「阿宴说你自己创业，开了⼯作室，⼀个小姑娘能到今天，挺不错的。」
我算是知道傅宴辞平时不显山不露水时那样子随谁了。
和傅妈妈⼀模⼀样，我自诩这些年很会察言观色，愣是⼀点没看出来她这是夸赞，还是讽刺。
「也没那么容易，和傅宴辞去聚会那次沾了他的光拉了些客户，才慢慢地做起来。」
「倒也不必妄自菲薄，要你没能力，那些⼈怎么可能让你做，都是⼈精，不过……」傅妈妈话锋⼀转，「他是你老公，你们这么⽣疏？傅宴辞傅宴辞地叫？」
我：「……」
「我其实不太满意你，我的预想，他找个家世相当的，他和你领证，没经过我们同意。」
「我和他婚事的确是有些突然。」
「打算离婚吗？」
啊？
傅妈妈皱着眉头看了我⼀眼：「打算离婚，还是继续把日子过下去，你没想过吗？」
我还真没想过。
「你不喜欢阿宴？」
我喜欢他吗？
我只知道，我不排斥他。
和他在⼀起，也会很开心。
见不到他，也会想。
这算喜欢了吗？
我还不能确定。
「你不喜欢他你们结的哪门子婚？」
「妈。」傅宴辞换好衣服下楼，⼀身休闲装，坐在我身边搂着我，懒洋洋道，「再问下去你要没儿媳妇了。」
傅妈妈瞪了他⼀眼：「出息，你自己娶的媳妇，喜不喜欢你都不知道。」
「我喜欢她就⾏。」
我心头微微⼀颤，不可置信地扭头看他。
「妈，我爱她爱得要死，你要是狠心拆散我们，或者欺负她，你儿子就活不下去了，你就我这么⼀个宝贝儿子，忍心看我苦苦煎熬吗？」
我心跳得厉害。
他神色太过认真，以至于我⼀时没分清，到底是真话还是假话。
「你就不怕她别有心思。」
不是，当着我的面，这么讨论我真的好吗？
傅宴辞笑得挺无所谓：「那不能，你儿子也没傻到那个份上，被她骗色又骗财吧？」
「再说，您对我这么没信心？」
「瞎说八道，我儿子这么优秀，要是她看不到，那就是眼瞎。」
我：「？」
傅爸爸是⼀个小时后处理完⼯作下楼的，挺和气的，问我们什么时候办婚礼。
我答不上来。
傅妈妈幽幽道：「还早，你儿子还没把⼈追到手。」
傅爸爸笑了，拍拍傅宴辞肩膀：「加油，想当初我追你妈妈可花了不少劲，你妈难追，占了便宜还卖乖……」
「到底谁占谁便宜？是你走错酒店……」话半，傅妈妈猛地顿住话头，「吃饭。」
我八卦之心熊熊燃起，悄悄给傅宴辞发消息：「走错酒店，然后呢？」
「喊老公，喊了就告诉你。」他回。
不说算了。
没⼀会儿，手机振动⼀声。
「走错酒店，⽣米煮成熟饭。」
……
当晚我和傅宴辞住家里。
上楼时，傅妈妈摘下手上镯子套在我手上。
很纯粹的绿，⼀看就价值不菲。
「太贵重了……」
「都是⼀家⼈了，妈也喊了，没个像样的礼物不像话，走出去也被⼈轻看，收着吧，这是傅家给儿媳妇的，早晚都要给的。」
「谢谢妈。」
「听说你和江家儿子有过⼀段？」
我刚放下的心又悬着了。
「是。」
「江夫⼈可不好相处，你脸上这巴掌，她打的吧？」傅妈妈道，「你们来之前，她给我打了个电话，和我说了些你的事。」
我脸色发白，许女士不会说我的好话。
「你无权无势不假，不过也堂堂正正做⼈，干干净净赚钱，没道理就矮⼈⼀分，仗着自己有几个臭钱欺负⼈的，早晚会因此反噬，下次打回去，怕她做什么。」
傅妈妈还真是，与众不同。
「倒也不是怕，她是长辈。」
「那好，下次我约她来家里，帮你打回去。」
「？」
末了还互加了好友。
进屋前我都觉得像个梦。
就这样？
15
第二天起来时，傅宴辞早就去出差了。
半夜走的。
傅妈妈送我去的⼯作室，我以为这就完了，结果下班也是傅妈妈来接的我。
我发消息给傅宴辞求助。
他回：「她提出来接送你的，别有负担，她整天闲得发慌。」
⼀连好几日，我都住老宅。
我和傅妈妈也渐渐熟了，⼀块逛商场，她给我买衣服，我带她去吃我平时收藏的宝藏馆子，睡前还⼀块追狗血电视剧。
有时候她在家无聊，会做好了饭菜拎来我办公室和我⼀块吃。
日子久了，我发现傅妈妈其实很好相处，只是⼀开始不熟，才给⼈高冷感。
只是，我总觉得傅爸爸有点不对劲。
「小温啊，你打电话问问阿宴，什么时候回来？」
「小温啊，你妈又去你⼯作室了啊？还做了饭，也不说顺路给我送点。」
「小温啊，你妈是不是在你房间？」
我这个 250 瓦的⼤电灯泡，有点羡慕，甚至还有点想在外出差的傅宴辞。
什么时候，我渐渐忘记了江执带给我的痛，眼里心里只有傅宴辞了？
记不清了。
是他带我去看日出？
还是我⽣病时，默默守护在我身边？
又或者是，不管我做什么，他都无条件说好的时候？
好像每次我转身，他都在。
我每⼀通电话，每⼀条消息，他都会认真回。
我忽然想起来老宅第⼀天，他说，他喜欢就够了。
我心动得厉害，拨出了电话。
没接，应该在开会。
我玩了会儿手机，打量起房间来。
住了小半个月，我还没认认真真看过。
房间很整洁，有⼀排小书柜，摆满了书，还有上学那会的奖状。
我看看，应该可以吧？
我翻出了⼀本厚厚的笔记。
笔记本很精美，偏女性风格，不像是傅宴辞会⽤的风格。
难道是追求者的？
虽然知道看⼈隐私不好，可我还是忍不住。
就看⼀眼，小小的⼀眼。
翻开扉页。
是⼀串字。
「高二年级，第 23 届运动会 800 米冠军奖励。」
温冉。
怎么会是我的名字？
我⼀页页翻开。
本子里夹了很多相片。
有我扎着高马尾奔跑在操场的。
有我背着书包放学的。
有我认真做作业的。
我心底升起⼀个⼤胆的猜测。
傅宴辞回来那天，我去接机。
在机场遇见了江执。
瘦了很多，身边换了男秘书。
「来接他？」
我点头，浅浅地笑：「对，他今天回来。」
江执看了我许久，低垂的眸光微动：「恭喜。」
「江执，楚越的事，我已经知道了，我为当时自己的不理智，向你道歉。」
想了很久，还是觉得说开比较好。
江执有些意外，却又像在意料之中。
他微眯了下双目，别开头：「什么时候知道的？」
「上次聚会。」
「那么久啊。」他轻声道，喉结滚了滚，再开口，嗓音有些涩，「其实该说对不起的⼈是我，在⼀起这么久，带给你的好像都是不好的体验。」
「冉冉，如果我当时解释，你会不会选择我？」
机场播报声响起，我没听清他说的话：「什么？」
「没什么。」他看向不远处，「来了。」
傅宴辞⼀身西装，高⼤又俊逸的样貌在⼈群里格外显眼。
我几步过去，他揽着我，目光不善地睨了江执⼀眼：「到底来接我，还是来送他？」
「傅宴辞，你是不是喜欢我？」
他箍在我腰间的手⼀紧：「你说什么？」
我脸有些红：「你喜不喜欢我？」
傅宴辞眼神热烈地望着我，喉结有规律滚动，他俯身吻了吻我：「傅太太，我喜欢你这件事，这么难看出来吗？」
看出来了，可不敢确定。
「那我也告诉你⼀个秘密。」我踮脚，「我也喜欢你。」
他愣怔在原地。
这么意外吗？
我戳戳他：「傅……」
铺天盖地的吻落下，我哪晓得就⼀句话，对他刺激那么⼤，险些招架不住，推开他时脸红透了：「好多⼈。」
「回家。」
⼀路上，傅宴辞神色如常，像什么都没发⽣⼀样。
反倒是我，心跳如擂鼓，好几次没忍住偷偷看他。
上了车，我刚放下包，傅宴辞忽地俯身过来，他嗓音似在砂砾里滚了⼀遍：「宝宝，给我亲⼀下。」
窗外，是蝉鸣的夏日。
（正文完）
【傅宴辞番外】
800 米比赛开始，路声强拉着我，在终点等，说她女朋友⼀定能拿第⼀，喊加油的⼈多，比较有面子。
「看见没看见没，等等，那女⽣是谁？怎么超过我女朋友了？」
「卧槽，咱学校什么时候有这么好看的女⽣，不过太拼了吧，跑第⼀奖励钱吗？」
「奖励你个头。」
「哪个头？上还是下？」
「滚蛋。」我踹了路声⼀脚。
叽叽喳喳，吵得要命。
我懒洋洋瞥了⼀眼，女⽣穿着校服，扎着高马尾，远远甩开身后的⼈。
第⼀稳了。
她冲刺过来时，我打算离开，哪晓得这女⽣只会跑，不会刹车，稳稳当当，无比精准，撞进我怀里了。
故意的吧？
毕竟我在学校挺受欢迎的。
「同学，撞坏没？搭把手，快送⼈去校医室。」
这姑娘是真晕了。
校医检查过，饿的，扭头就训斥我：「小小年纪早恋就算了，自个女朋友跑 800 米还不上心点？她本来就营养不良，还饿着去跑，怎么会不晕？愣着干嘛，买吃的去啊。」
⾏，女朋友是吧，我记住了。
我去超市买了牛奶面包，带了盒巧克力，让校医给她，没让校医说是我买的。
隔着门，女⽣⼤口咬面包，腮帮子鼓鼓的，像只小松鼠。
我勾唇笑了。
温冉。
名字怪好听的。
我没想到，这么快我和她又见面了。
我和路声泡吧，随机匹配的队友送了好几次⼈头，本来就很烦，邻座不知道搞毛，电脑开机又关机，点点点，半天没进游戏页面。
我烦躁，抢过她鼠标：「游戏在这，账号在这登录，懂了吗？」
对⽅「啊」了⼀声，茫然又无措：「我不打游戏。」
「你不打游戏来网吧干嘛？」
「填表。」
是温冉。
糟糕，刚才没注意是她，太凶了，不会吓到了她了吧。
我语气放柔了许多：「什么表，带 U 盘了吗？」
「家庭情况调查表。」
「那不是该你爸妈填的吗？」
没声音了。
我看了她⼀眼，温冉睫毛颤了颤，情绪明显低沉下来。
说错话了。
我替她插好 U 盘，拷贝出来，她应该没习惯⽤电脑，打字很慢，而且切换键也⽤得不顺手。
「同学，我摁错了，怎么弄呀？」
「点这里，对，这里是切换。」
我从来都不知道，我还有那么耐心的时候。
她填好表，眉眼弯弯，她不好意思地笑笑：「我家没电脑，我不熟悉，今天谢谢你呀，不然下次我请你喝奶茶吧。」
「⾏。」
谁想到啊，这姑娘还真是嘴上客气客气。
我等了⼀个星期，奶茶呢？
⼈都见不到⼀个。
小没良心的。
第三次见面。
是在怀城。
我出去旅游，在酒店待得烦，下楼觅食，她可怜兮兮地拉着⼀个带孩子的中年女⼈的衣角，哭得眼睛红红。
「妈妈，外婆去世了，我找不到爸爸，我没⽣活费了，你给我点钱好不好？借我⼀些也成，我毕业了就还给你。」
中年女⼈极度不耐烦地扯开她：「女孩子读那么多书干什么？去⼯厂打⼯，⼀个月三千，够花了。」
「妈妈……」
「别跟着我。」
中年女⼈逃也似的上了车。
「妈妈……」
「妈妈。」
她追了很久，哭了很久，蹲在地上，脸埋在膝盖里，连我跟在她身边都没发现。
那⼀刻，胸腔里是说不出的躁。
以及，无法忽略的心疼。
那个女⼈怎么忍心的？
本该⼀个星期后回去的我，临时改了⾏程，放弃坐飞机，和她买了同⼀趟绿皮火车。
23 小时。
她买的硬座，我想要是站票便宜⼀半，她肯定毫不犹豫买站票。
⼀路上，她抱着她泛白的书包，⼀口吃的没买，只抱着她的小水壶小口小口地喝。
我找乘务员升级了卧铺，并让乘务员带她过去，给她买了些吃的。
「小妹妹，你实在困，可以去 8 号车厢 12 号卧铺去睡哦，有⼈买了票，没上车，对了，我这里有些吃的，你要不嫌弃就拿着。」
她谢了又谢，以为遇见了好⼈。
回了家，我和我爸说，我们学校有几个成绩好，家庭却困难的学⽣，让他私底下资助他们，并让他做项目，设奖项，全校第⼀名，给予⼀万块的奖金。
反正他年年都往山里捐钱。
我爸是⼈精，⼀眼就看出来了：「看上谁了？」
没什么好遮掩的，我喜欢她，又不是丢脸的事。
再说，除却家庭，她比⼀般⼈优秀⼀百倍好吗？
「⼀姑娘，问那么多干嘛？」
「你喜欢谁我不管，不过现在不是谈恋爱的时候，你们都还小，未来变数太多，你说的事我答应，前提你也要答应我，出国留学，要是等你们毕业了，那时候还喜欢，随便你们谈。」
「⾏。」
温冉拿到全校第⼀名那天，也是我出国的日子。
我有些不甘心，去学校找了她。
她盯着我看了很久，笑了：「上次网吧是你帮的我。」
总算认出来了。
我还要说什么，上课铃声响了，我⼀把抓住她，把纸条塞她手里：「我联系⽅式，你给我⼀件你的东西。」
温冉震惊且不理解。
没时间说这么多了。
老师快要出来了。
我吓唬她：「不给就亲你了啊。」
她吓得连忙从书包里翻出⼀本笔记本：「我我我我上次不是故意不请你喝奶茶的，这个本子我平时都舍不得⽤，我送你还不成吗？」
是上次 800 米，她冠军奖励的本子。
⾏。
就当是定情信物吧，我收下了。
「⼀定记得联系我，我有很重要的话和你说。」
她急吼吼跑掉了。
出国后，左等右等，也没等来她联系我。
我让路声打听怎么回事。
「哥，⼈家压根没手机啊。」
也是。
她怎么会舍得买手机？
从那次后，路声会和我说她的事。
年年第⼀，次次第⼀。
她有奖学金了，爸爸私底下还资助了她，她日子应该没那么难了。
当然，我没让我爸出面，我不希望以后我和她在⼀起，她会自卑。
我骄傲且得意：「也不看看是谁的⼈，她是要考清华的。」
路声嘲笑：「哥，你是不是有毛病，⼈家压根不知道你，你这单⽅面就谈上恋爱，你别不是恋爱脑吧？」
温冉上⼤学时，加了我。
还⾏，没忘了我。
我俩时不时聊几句。
我想表白，可太突兀了，我不确定，她对我到底是什么印象。
等回国吧。
毕业我就回去了。
⼤三那年。
路声给我打电话，语气有些不好：「哥，温冉，交男朋友了。」
那天下了⼀场雪，出奇地冷。
我顿了许久：「嗯，谈吧，要是她和她男朋友幸福，她的事就不⽤和我说了。」
第五次和她见面，是我学成归国。
说好的不打扰她，还是没忍住，去了她学校。
她和男⽣在⼀起，满脸幸福地规划未来。
樱花树下，他们拥吻，她含羞带怯，眼底都是幸福。
挺难受的。
第六次见面。
是在商场。
那个中年女⼈我认识。
江夫⼈。
她趾高气扬地骂：「温冉，我是不会接受你当我儿媳妇的，你⼀个小门小户出来的，配不上江执，早点离开他，对你有好处。」
温冉成长了很多，褪去了中学时的青涩，自信且明艳：「江夫⼈，⼀个⼈的出身不能代表什么，我有能力，也有自信站在他身边。」
原来是江家。
原来是那个江执。
我有些担心她，江家家庭，远比她想象的复杂。
有些时候合作遇见，我对江执态度都不冷不热的，渐渐地，就传闻，我俩不和，后来越传越离谱，说我俩有过节，是死对头。
无所谓，我本来就看他不顺眼。
要不是担心温冉，谁搭理他。
我的担心没错。
我好几次遇见，江夫⼈刁难她。
江执夹在中间，既不能改变他妈妈，又不能保护温冉。
她受了很多委屈。
江夫⼈开始频繁给江执安排相亲。
他们注定不会长久。
那天回家，和我爸聊起中学的事。
他道：「对了，你记不记得，你那批同学里，有个叫温冉的小姑娘？」
「怎么了？」我握筷子的手⼀紧，⽣怕我爸对她印象不好。
我爸笑了：「碰见过⼀次，小姑娘成长得蛮不错的嘛，业务能力不错，待⼈处事也很好，可惜了，摊上江夫⼈那么⼀个准婆婆。」
「对了，这两年，周秘书的账号陆陆续续收到转账，我让他查了⼀下，是温冉转的，说是感谢当年资助之恩，小姑娘打了好几次电话，想当面感谢周秘书。」
我唇瓣微微扬起：「怎么？想把⼈挖过来？」
「有点，这么踏实肯干，又懂得感恩的年轻⼈不多了，如果平台合适，这姑娘会有⼤作为。」
我懒洋洋靠在椅子上：「挖过来当员⼯多没意思，给你当儿媳妇怎么样？」
第七次见面，在包间。
我出去抽烟，没想到看见了那⼀幕。
温冉眼眶都红了，整个⼈都在发抖。
我万万没想到，她扭头就问：「傅总，结婚吗？」
我呼吸都窒了，⼈⽣⼤喜也不过如此。
要端着。
不能露怯，万⼀把事情搞黄了，到手的媳妇就飞了。
先结婚，对，就这样。
于是，我问：「什么婚？」
「形婚。」
谁特么要和你形婚？
我要名分，我还要⼈。
于是我说没兴趣。
其实心里没底，先试试，万⼀她说算了，我再改口，也来得及吧。
哪晓得她问我要什么条件？
看着她近在咫尺的脸，想起那年樱花树下，江执亲吻她，心底那点恶劣因子被彻底勾了起来，连带这些年压抑的暗恋汹涌而出。
我说：「至少得让我睡吧。」
我才不要，给她后悔的机会。
她答应了。
她答应了。
弹指⼀挥间。
我们结婚有⼤半年了。
出差回来的飞机上，挺纠结的。
想给她发消息，我回来了。
却又不敢。
怕她来，又怕她不来。
她来了，窝在我怀里，说喜欢我。
我忽然想起，那年蝉鸣的夏天，穿着校服的少女，撞进我怀里。
【江执番外】
我是江家正儿八经的儿子。
过的日子，却比普通⼈还要苦上⼀些。
我爸不爱我妈，不爱我，他在外面有家庭。
并有把江家产业给私⽣子的意思。
那是他和我妈两个⼈的心血，也该有我⼀份。
同样都是儿子，为何如此偏心？
毕业后，我顺理成章进了分公司。
很难。
公司上下没⼀个⼈听我的。
我知道，我爸的另外⼀个儿子在另外⼀个分公司和我不是⼀个待遇，他风⽣水起。
那段日子很艰难，我爸忌惮我，公司的⼈怀疑我的能力，说是老板，我连个可⽤的⼈都没有。
温冉来帮我了。
我们走得很艰难。
记不得喝了多少酒，赔了多少笑脸。
她明明，很有设计天赋的。
我很心疼。
可她说，没关系的，两个⼈在⼀起，不就是要相互扶持吗？
在我们的努力下，公司渐渐有了起色，公司的⼀些⼈，也不敢看轻我们。
⼤抵是那段黑暗的日子太难了。
是什么时候，我开始急于求成？
以至于等我发现楚越对温冉不怀好心的时候，我已经入局了。
冉冉去卫⽣间时，他直白地提出，要她，我答应，就把地给我。
我想翻身，可也没有糊涂到⽤她来换。
如果我的未来，不是和她⼀起的话，那么将毫无意义。
可楚越不是普通⼈，他涉足灰色地带，手段毒辣，做事不留余地。
我要是今天拒绝了他，恐怕他会直接越过我，对冉冉下手。
江家没⼈会帮我，我那个同父异母的弟弟，恨不得把我踩进泥潭，永不翻身。
我妈是有些关系，可她向来不喜欢冉冉。
于是，为了拖住他，我道：「楚总应该知道，我之前谈过⼀个女朋友吧？」
「听说过。」
我清冷克制道：「温冉？替身罢了，还真把自己当回事了。」
「楚总要是真喜欢，改日我把她送给您，您想怎么玩就怎么玩。」
楚越果然上钩了。
唯⼀的变故，是冉冉。
她听见了。
我抽不开身去解释，她恨极了我，是啊，她向来爱憎分明，转头和傅宴辞结了婚。
傅宴辞是⼀个变数。
身为傅氏集团掌舵⼈，这样的身份，婚约和我⼀样，都不由自主，这些年我尚且没找到解决的法子，他怎么能，轻轻松松，就结婚了？
我慌了，真的慌了。
我想让温冉离婚。
我几次三番失控，楚越也动怒了。
说我言而无信。
他不敢动傅家，连同我那个同父异母的弟弟，来找我麻烦。
那段日子，我举步维艰。
其实我有很多次可以解释的，可解释了，然后呢？
她和傅宴辞离婚，回到我身边，⼀切重回原点，被楚越威胁吗？
我想等。
我没想到傅宴辞和我向来不对付，却愿意在楚越的事上帮我。
他没留名。
可那份邮件，以及邮件里关于楚越的⼀些东西是谁给的，不言而喻。
楚越入狱了。
我打了⼀场漂亮的翻身仗。
那次宴会，我见到了冉冉。
傅宴辞待她很不错，我嫉妒得发疯。
好几次到嘴边的解释怎么都说不出口，甚至任由她误会我真的和前女友有牵扯，也没解释。
世⼈都说傅家公子长于云端，不近⼈情。
可云端公子也有俯瞰⼈间的时候。
他和我不同，他是真正的，锦绣里堆出来的公子。
他自信骄矜。
他会带冉冉出席宴会，毫不掩饰地露出自己的占有欲，让所有⼈知道，温冉是他的妻子。
他会陪着她，游山玩水，带她⼀直想坐的缆车。
会陪她看日出。
这些，都是我曾经答应过，却⼀次次失约的。
我做不到他那么坦荡，我甚至没法高调地让别⼈知道，温冉是我的。
温冉跟着他，比跟着我，要快乐很多。
傅宴辞是真正的君子。
他给了我⼀个和温冉相处的机会。
他甚至直白地问我，有没有什么想说的。
同为男⼈，我怎么会不懂呢？
他在给我机会，也在暗示我。
今晚过后，什么都不⼀样了，可我还是说不出口。
我想起来之前，我妈兴奋地说，又给我安排了相亲。
她是那样庆幸，温冉没嫁给我。
我说什么呢？
最苦的时候，她⼀个⼈带着我，被城管追了三条街。
我爸不管我，她为了供我，落下⼀身毛病。
她也曾崩溃地威胁，我如果敢和温冉结婚，她就去死。
她哭着说：「阿执，⼀个女⼈啊，就为了⼀个女⼈，你要像你爸⼀样不管妈妈吗？」
她还说：「阿执啊，妈妈知道小温是个好姑娘，可有什么⽤呢？江家的情况，她嫁进来只会被吃得骨头都不剩，当爱情掺了其他东西，你会不会后悔当初娶了⼀个无权无势的她，她会不会怨你没护好她？」
「李思家尚且有权势，都被逼得和你分手远走他国，温冉呢？她无权无势，只有你，你让她怎么办？你让她依靠谁？」
纵然如今功成名就，我也翻不了江氏的天。
我们就真的，到此为止了吗？
我是如此不甘，却又不得不放手。
我错过了唯⼀⼀次机会，也错过了她的⼀⽣。
再次相见，是在机场，她去接傅宴辞。
我见过她爱⼈的样子，我知道，那个⼈已经彻底住进了她心底。
他应该待她很好。
温冉和我在⼀起时，很少有这种浑身松弛的样子。
她总是担心我，担心公司，担心我们的未来，甚至担心我妈妈不接受她。
她不该被我困住的。
真好，她放下了。
他们相拥。
他们亲吻。
我想，我欠她⼀句对不起。
可她好像也不在意了。
飞机起飞，我忽然想起第⼀次见到温冉。
⼤雨倾盆，我站在公交站台，浑身都湿透了，她犹豫了会儿，把伞递给我：「你撑吧，我要上车了。」
我没来得及说话，她就把伞塞我怀里了。
她把书本举过头顶，跳上了公交车。
少女背影纤细，且⽣机勃勃。
我的世界，照进了⼀束光。
（完）备案号:YXX1gYogpRAtDArJXdcABMp