怀孕八个多月，深夜 11 点，⼀个陌⽣女⼈加我微信。
「很抱歉，萧然不让我找你。但我觉得不能⼀直欺骗你……」
看⼀眼旁边冰冷的半张床，我的手有些抖，不知道怎么地就点了通过。
「打扰了。姐姐还在等他吧？我⼀直催他回去，他就是不肯……」
是吗？可他跟我说，晚上要加班。
扶了扶沉重的腰，我在身后又加了个枕头。
自从怀孕七个月后，我很难平躺下睡觉。胃里总会涌上⼀股酸意，灼到喉咙口，烧心得难受。
而这会儿就算坐着，还是感觉喉咙里堵了什么，怎么都咽不下去，只有眼泪簌簌往下掉。
凌晨⼀点多，他终于回来。
开口第⼀句话：「她太过分，这种时候还要刺激你。」
1
「这些日子你总说加班，甚至经常通宵不回，其实是去她那里吗？」
我问他。
「……有时候是。」
萧然垂头避开我的目光，脱去外套转身进了浴室。
也许眼泪已经流干，见到他⼀片云淡风轻，我竟然也意外地平静。
仿佛只是和以前⼀样，问⼀声你吃过夜宵了吗？他说，吃过了。
浴室里传来水声，淅淅沥沥的，我突然想起我们的曾经。
我和萧然是⼤学同系同学。
第⼀个学期参加学院的跨年晚会，系里要出⼀个小品，学⽣会推选我和他演小品的男女主角。
他演丈夫，我演妻子。
等表演结束，我们假戏真做。两个母胎单身谈恋爱，⼀直走到毕业结婚怀孕，整整走过五年。
我⼀直以为，我们是同学们口中称羡的爱情标榜。以为自己受了上天眷顾，今⽣有幸⼀⽣⼀世⼀双⼈，能和最爱的他到白头偕老。
回忆中闪过幸福的⼀幕幕，这会的心就像被⼀刀刀割，血淋淋地痛。
⼀直痛得宝宝也难受，狠狠顶了我⼀脚。
呼！不难受，心态要平和。我不再是⼀个⼈，我马上是妈妈了……
抹去不知不觉又滚下的泪水，看见他从浴室里出来。半边脸上留着⼀个不怎么明显，但无比刺眼的五指印。
微信上她说：「毕竟他是孩子的父亲，这个时候多陪伴你是应该的。我会催他多回家陪陪姐姐和孩子，打也把他打回去。」
所以她把他打回来了，也彻底打掉我的天真和骄傲，毁掉我自以为是的虚假幸福。
真是可笑更可悲。五年来我连重话都没有说过⼀句的男⼈，竟需要别的女⼈打脸才肯回家。
明明前几个月备孕的时候，他还抱着我深情说：「我们都是独⽣子女，⽣⼀个孩子他太孤单，最好⽣两个……」
我不明白，为什么突然会变成这样！
「她很好吗？」我想听他的说法。
萧然躺进被窝的另⼀侧，背对着我，跟我泾渭分明。
之前回家时，还会对我说两句关心的话，给个拥抱，今天却再也没有。
沉默了片刻，他才开口。
「不，她不好。她爱酗酒、经常泡夜店、神经质，动不动就要死要活，并不适合过日子。跟你，是完全不同类型的女⼈。」
我讶然睁⼤眼。
「但她敢爱敢恨，特别放得开，活得自由自在。在夜店，很多男⼈都会被她吸引。我们是夜店⼀夜情认识的，然后我再也抵制不了她身上的诱惑，直到爱上她。」
床单在我手下捏成紧紧⼀团，肩头忍不住颤抖。
「⼀夜情？什么时候的事情？」
「第⼀次，是你住院保胎的时候。有过几次以后，才遇上她。」
真是可笑！我⼀直相信他说为了迎接宝宝的到来，要拼命⼯作，所以得经常加班，甚至偶尔住在公司。
可万万没想到……
「为什么？你明明说过，夜店那种地⽅你根本看不上。」
曾经他回家总跟我吐槽，说公司有些男同事总去泡夜店，三天两头搞⼀夜情，他觉得很脏。
结果现在他自己也深陷其中，还如此心安理得。
「我不知道，⼤概那个地⽅能叫⼈放飞自我、释放压力。如果我真心爱上⼀个女⼈，她是什么身份，以前交过多少男朋友我都不在乎。」
「对不起，汐汐，我真的……疯了⼀样爱她。没有她，我觉得自己会活不下去。」
萧然的话，坦诚得可怕，也让我彻骨心寒。
事情⼀旦揭开，他已经完全不愿意再遮掩，原先那虚伪的关怀也再看不见。这就是她想要的结果，不是吗？
「睡吧，⼀会吵醒爸妈，不好。有话明天再说。」
这个男⼈曾经深情款款对我说，这世上只有我最重要，如今只留给我⼀个冰冷的背影。
外面下着今年上海的第⼀场雪，可即使打了空调，我靠在床头还是觉得好冷。
原来男⼈的心，⼀样如海底针。
伴着他轻轻的鼾声，我独自垂泪坐到天亮，⼀如既往，不吵、不闹。
他说得没错，我跟她是完全不同的两类⼈。
我不是不想发脾气，不想闹，可我应该怎么闹？
我需要想想，好好想想。
2
第二天⼀早，他照旧按时起床洗漱。「咔哒」⼀声，卫⽣间的门被反锁。
「放心，我昨晚没有碰她。我答应过你……乖了，不闹……嗯，以后都不会……」
听见隐隐传出的说话声，我眼眶灼痛得睁不开。
他出来留下⼀句，「今晚我早点回来，我们聊聊」，然后匆忙离开。
不久后婆婆来叫我吃早饭，心疼地说：「萧然最近怎么这么忙？⼀连加班好几天没回，昨天半夜三更才回来，早饭都来不及吃就又走了？」
「嗯，是啊。」
我低头喝粥，怕眼底的讽刺和悲伤都无所遁形。可躲又能躲到哪里去，婆婆还是看出了异样。
「汐汐，你眼睛怎么这么红？昨晚又没睡好？哎，这月份⼤了确实很多不舒服，你白天就多休息⼀会。」
「萧然忙，都顾不上你和孩子，真是委屈你了。今天的产检我请假陪你去。」
她⼀边利索收拾着东西，⼀边给领导发信息请假，嘴里还嘟囔着我下雪天出门，她不放心。
婆婆是个好婆婆。
我之前怀孕先兆流产，卧床安胎，全是她忙前忙后照顾我，从来没说⼀句嫌弃的话。
不知有多少⼈羡慕我能嫁进萧家，碰上这么好说话又勤快的婆婆。
我深以为然，从来没和公婆红过脸。
她什么都不知道，跟原来的我⼀样，对萧然有着小抱怨，却总把事情往好的⽅面想。
产检结果，孩子⼀切正常。只是我很瘦，整个孕期只长了 11 斤。
「孕妇要保持心情舒畅啊，控制情绪，营养搭配⼀下。你这个体重偏轻了⼀些……」
医⽣说。
我微笑点点头，深呼吸。
我每天为他精心准备便当，给他洗衣整理，没让他沾过⼀点家里的烦心事，可他从晚归到渐渐夜不归宿，对我日渐冷漠。
不知有多少个夜里，我都是孤独入眠，心情又怎么好得起来？
我们之间⼀定是有问题了，原先我也想过，可他已经很久没有跟我谈过心。
我⽣活在最开始的那个完美童话里，以为他所说的誓言全是永恒。
也许，我心里早就有预感，只是⼀直在自欺欺⼈。
婆婆小心扶着我，深⼀脚浅⼀脚走在医院雪地里，突然微信响起。
其他聊天都是免打扰，听提示音就知道是他。
打开屏幕，入目是赤裸裸的⼀句话：「汐汐，对不起，我们还是离婚吧。」
「我真的离不开她，舍不得她难受。」
「我所有的⼀切，只要给得起，全部都补偿给你和孩子。对不起。」
……
我停住脚。寒风卷着雪花打在身上，比不过心碎的冰冷。
你们尝过吗？就是那种叫⼈窒息的刺痛中，感受心脏⼀点点撕裂开，寒意从心窝⼀路散发到四肢百骸，⽣机也随着热气消散而去。
痛到整个⼈都麻木，像极路边被白雪压塌的枯草，仿佛断了⽣机。
从他昨晚的态度我已经能猜出，他提离婚是迟早的事。那个女⼈既然选择这个时候捅破，就是逼他做决定。
原先我曾妄想，他或许就是⼀时鬼迷心窍。
我们马上就要有宝宝了，说不定等孩子出⽣他会幡然醒悟。
可原来男⼈变心后，能狠心至此！
过几天就是元旦。
我又想起五年前跨年的那天夜里，演出结束后，我们几个要好的同学⼀起出去通宵 K 歌。
新年钟声敲响的那⼀刻，⼤家都在欢呼，他涨红了脸朝我⽤力⼤喊：「林汐汐，我喜欢你，做我女朋友吧！」
后来校园恋情分分合合了那么多，我跟他⼀路甜蜜走下来，不知得了多少⼈的羡慕。
临近毕业的时候，我也犹豫过是不是应该回到家乡发展。毕竟我爸妈只有我⼀个女儿，而且家乡的发展也不错。
那是我唯⼀⼀次向他提出分手，也是他第⼀次流泪哀求我，说他不想分手，不敢想象没有我的日子。
「跟我回家吧，我们见家长，毕业就先结婚。这⼀⽣⼀世，我只愿守在你身边。」
就为了他那句话，我带着爸妈的遗憾和祝福，选择来到他的城市，终究成了今天被抛弃的根源。
「怎么了？」
婆婆见我好半晌站着不动，疑惑问。
从回忆中惊醒，我垂下眼眸，眼泪忍不住滚落。
我是个孕妇啊！可以情绪起伏，想撒娇就撒娇，想折腾谁就折腾谁的。
只是那个说过会把我宠成公主的王子，转头朝我举起利剑。
默默把手机递给婆婆，婆婆⼀看，眼圈瞬间变红。
「这怎么可能！」
她死死捂住自己的嘴，仿佛见了鬼。
3
这晚萧然八点多回来，家里的气氛沉闷得叫⼈窒息。
⼀⽣要强的公公阴沉着脸，死死闭着嘴没有说话。只有萧然似乎还跟没事⼈⼀样，说要先跟我谈谈，就进屋关上了门。
我坐在床头，他脱去外套坐在床尾，自嘲地笑道：「对于不爱的⼈，我比自己想象中的还要心狠。」
轻描淡写，又是狠狠⼀刀。
如今我就是他不爱的⼈啊，真是简单直接。
原先总是腻歪着我，老婆长老婆短的男⼈，换⼀副嘴脸堪比川剧变脸。
「所以你要离婚，是为了着急娶她？」我问。
「其实不是。」他回。
闻言我再次愣住，而萧然明显变得激动起来。
「我想离婚，跟她其实没有关系。她太闹腾了，我爱她，现在离不开她，但她真的不适合做妻子。」
「汐汐，实话实说，要和你离婚我也很纠结，你是个难得的好妻子。我们⼀起这么多年，我对你肯定有感情。」
「但我真的不爱你了。特别是你怀孕后辞职在家，慢慢变得我妈⼀样，对我无微不至，太理智无趣，给我的全是束缚和压力。」
「我不只想离婚，更想离开这个家。⼀想到马上要来的孩子，⼀想到从此以后的没完没了的尿不湿、奶粉、开销……我压力很⼤，真的很⼤。」
「在碰上楠楠之前，我从不知道原来爱情可以炙热到让⼈疯狂。我只想解开⼀切束缚，自由自在地⽣活，享受我没有机会尝试过的⼀切。你懂吗？」
萧然的眼眶也红了，犹如困兽，仿佛要陷入癫狂的模样。
因为我早年间得了隐匿性肾炎，医⽣建议我尽早要孩子，对肾脏伤害小。所以我们才会结婚就备孕，而他明明也是认同的。
后来我怀孕初期孕酮低，要住院保胎，每天打针打得臀上没有⼀块好肉，⼀直坚持到满三个月，所以不得不辞职在家养胎。
却原来，我辞职在家短短几个月，给他的压力这么⼤！而我和孩子已经成为禁锢他自由的绊脚石。
这⼀切，他从来没跟我说起。
想起那个女⼈发来的微信记录，上面叫嚣着他们才是真爱，要我成全他们。
爱情！他们管那种放纵自私的滥情叫爱情？那责任呢？承担呢？
是不是只有在床上滚的才叫爱情？
捂住肚子上鼓起的包，我第⼀次朝他喊得歇斯底里。
「可我们对着国徽发过誓，这辈子同甘共苦、不离不弃。你也跟她说要离婚娶她吧，现在怎么都不认了？萧然，我真的没有想到，你竟然是个骗子！」
萧然垂下头，拳头握得死紧。
「不！我没有骗⼈。当时我说的每⼀句话，都是真的。」
什么意思？我⼀时没反应过来。
「汐汐，我对不起你。你没有错，错的是我。其实我也不是非要跟你离婚。如果我不回家，你们根本管不住我。而爸妈会照顾你和孩子，我没什么放不下。」
「但我知道你爱我，爱得太深沉会很累，会承受不了我不爱你的事实。所以为了减少对你的伤害，离婚对你更好。」
这⼀瞬间我终于明白，原来他真的没有骗⼈。
承诺的时候是真的想要，可不想要的时候就可以直接抛弃。
对我如此，对她也是如此。
当年他告白了，我欣喜同意。⼀路走来我都没让他操过什么心，甚至结婚也是水到渠成的事，基本是我自己在操持。
本来想婚后另外买套小房子出去住，可公公坚决不同意，婆婆也不舍得唯⼀的儿子离开单过。
他们说家里的⼤三房又不是住不下，怎么结婚就非得搬出去住。反正我们两个都是独⽣子女，以后他们所有的东西都是留给我们的。
我爸妈让我别让公婆难过，我也顺从了，只是象征性收几万彩礼就嫁过来。
所以我们没有房贷也没有资产，自己的⼯资自己花，没有什么压力。
他等于白捡⼀个妻子，我等于除了他，⼀无所有。
他回家根本无所事事，从来连个碗、连条内裤都不⽤洗。
公公比较强硬，婆婆很勤快，我确实变得越来越像婆婆，而他却越来越不像曾经的那个单纯少年。
可以说，萧然变成今天这个样子，跟他的家庭和我都有关系。
萧然对这个家、对我，从没有什么实质性的付出。觉得好就要，觉得累赘就丢，又何来心疼？
而那个女⼈教会他什么叫刺激，什么叫付出，什么叫不舍得。所以他明明知道那个女⼈不适合娶回家，依旧要飞蛾扑火轰轰烈烈⼀场。
哈哈哈，这段感情里，我付出的比他多得多。可这不叫爱得深沉，而是卑贱。
卑贱的感情从来换不来感动和珍惜。
而他没有经历过外面的花花世界，又怎会甘心过平淡相守的⼀⽣？
活该，我这是活该啊！
我们的开始源于⼀出戏，现实中也是⼀处戏。只是他演得太好，而我当了真。
「啪！」
⽤尽力气狠狠打了他⼀耳光，眼泪已经迷糊我的视线，就像当年瞎了的眼。
「滚！我嫌脏。」
这⼀刻，我看着深爱了五年的男⼈，只觉得无比恶心。
4
当⼀个男⼈不再爱⼀个女⼈的时候，她做什么都是错。
太温柔就没激情，撒娇哭泣是麻烦，太贤惠是老妈子，辞职⽣孩子是压力……无论我做什么，他只会觉得不耐烦和嫌弃。
「你是马上要当爸爸的⼈，就应该为孩子承担起责任来。这么点道理你都不懂吗？你做出这样的事，要我们的脸面往哪里搁……」
萧然离开房间后，公公就⼤骂他。
但指责又怎么可能骂醒⼀个执意要离开的⼈。
萧然心里比我们任何⼈都清楚，自己要的是什么，根本不想听⼈讲道理。
「⼈为什么要为道理而活，我为什么要为迁就你们的悲喜和面子而活？为什么⼀定要为了孩子束缚自己？」
「我只想过我想过的⽣活，不想整日活在你们的掌控底下，有什么问题？」
我清清楚楚听到他的怒吼，明明马上 27 岁了，还像个青春期的孩子。
巴掌声连续不断，婆婆哭得差点晕过去，然后听见他重重摔门离去。我静静坐在屋里，失魂落魄。
回想起毕业时，我们的⼯作也是公婆托关系找的，但他不喜欢。半年后辞了稳定但收入不高的⼯作，顶着压力去⼀家高强度的外资企业。
那段时间他很痛苦，⼀次酒后扑在我怀里哭得很委屈。那是我们认识以来，第二次见他落泪。
我心痛极了，轻轻安慰他：「别怕，去做你自己想做的，我会⼀直支持你。」
他振作起来，到新公司发展也算不错，虽然辛苦但更有冲劲。
可他从来不知道，当时他家所有亲戚都觉得是我嫌弃他⼯资低，才撺掇着他突然辞职。
看着他振作起来，我就不在意那些闲言碎语。但没想到有⼀天，他会嫌弃我曾为他做过的⼀切。
而我的眼泪在他心里，激不起半分浪花。
⼈啊！太多的付出未必是好事，得到的⼈不懂珍惜，无功还成了恶。
我站上卧室里的飘窗，看着十六楼下他的身影出现在洁白冰冷的视野中。
心里有个声音不停叫嚣着，跳下去，跳下去！就坠在他面前，让他这⼀辈子都⽣活在懊悔恐惧中，⼀辈子忘不了我们母子。
冰冷的寒风打在脸上⽣⽣的疼，宝宝狠狠踢了我⼀脚，也踢停了我抬向窗外的腿。
脑袋「嗡」⼀声响，我猛地关上玻璃窗，手脚瞬间发软靠向⼀旁的墙面。
我是疯了吗？为什么要为⼀个不值得的男⼈去死？我要当妈妈了啊！
看着楼下的身影头也不回消失在视线中，我再次哭得不能自已。但哭完后我知道，往后余⽣，我该为自己和爱自己的⼈去活。
然后，几天都没有再见萧然的身影。
婆婆总拉着我的手哭诉：「汐汐，萧家真是对不住你。我没想到萧然突然会变成这样，明明从小到⼤都是听话懂事的孩子。」
「都是那个狐狸精害的，那种女⼈都是祸害啊！汐汐，他现在就是被那女⼈迷昏了头，总有⼀天会后悔的。你千万别当真……」
婆婆哭得不比我少。
有时候她很无奈地喃喃着对我说，男⼈都是很现实的，女⼈的苦，只有女⼈能懂。
我记得她的好，可心里也死死记住闺蜜洛霞跟我说的话。
「萧然就算犯再⼤的错，只要有⼀天会回头，依旧是他们的孩子。可还能是你丈夫吗？」
是啊，对我来说⼀切还有可能回去吗？我千疮百孔的心还能修补吗？
哭吧，女⼈的眼泪就是脑子里进的水。等流光了，脑子也该清醒。
「婚姻里不被爱的那个⼈，才是不道德的。姐姐怎么还不明白？如果你真的爱他，为什么不能成全？非要逼我们死吗？」
那个女⼈还是时不时发信息给我。
婆婆看见她的话，气得打电话去骂，还想办法找到她上班的公司，找领导。
「汐汐，你现在身子重，不能⽣气不能冒险。妈去找那个狐狸精算账。」
我没去。也没告诉婆婆，我根本没兴趣去争。

5
结果婆婆去那女⼈上班的地⽅说理，她根本不怂。
还激动起来指责我婆婆，说公婆太专制，根本不知道萧然真正想要什么。
那个女⼈理直气壮地说，是萧然死缠烂打追她，他们才在⼀起。他们没有错，只是彼此相爱而已。
又说她父母已经知道她和萧然的事，但不会干涉他们的感情，这才是真正的尊重。如果⽣活在萧家，只会让⼈窒息。 
婆婆是个知识分子，骂⼈骂不过，讲理讲不赢，差点气吐血。 
听到婆婆怒极的转述，我已经彻底无语。
原来脸皮对有些⼈来说，才是真正的奢侈品。⼈跟⼈的三观，真的天差地别，谁都别想争赢谁。
我只是不停问自己，我的眼光到底出了什么问题？还放不下⼀个跟她「志同道合」的男⼈？ 
「汐汐，你可千万别被她的话影响，千万不能离婚啊。就憋死她，看她还能出什么幺蛾子。你放心，她要是敢上门，爸妈直接把她打出去。」 
清减了许多的婆婆愤愤说。
「要是萧然打死不回头，我们就不认这个儿子。以后你就是我萧家女儿，我们⼀起带孩子过，绝对不会亏待你们母子。」 
公公拍案，恨铁不成钢，高血压也噌噌往上涨。
我轻轻抚摸着肚子，淡淡笑着点头。心已经结成冰，哪里还会动心。
其实这个时候，我已经不会被那个女⼈的话刺痛。因为她今天炫耀的每句话，都会在不久后变成巴掌，狠狠打她的脸。
她跟我⼀样，不过是萧然对抗家庭，甩锅责任的牺牲品。
爱？真是笑话。
我不再追着问萧然什么时候回家，他反而会时不时跟我发信息，习惯性地对我倾诉。
比如他告诉我，她换男朋友比换衣服还勤快，孩子也不知道流掉多少个，可还是会对每段感情都投入得要死要活。
她像⼀朵妖媚诱⼈的罂粟花，叫⼈着迷，却也被⼈禁忌。但这世上有太多⼈就是愿意为罂粟去⽣去死，但求曾经拥有。
他们已经明目张胆租房住在⼀起，日子变得琐碎，时不时争吵，吵完又如胶似漆。
萧然依旧对我说对不起，坚决不回来。
他有时候会埋怨，怪我当初为什么不坚持买房结婚；也怪我婚后变得宅家，不够时尚⼤⽅，让他带不出门。
对着镜子中消瘦憔悴的脸，我笑了。痛彻心扉的同时，多少有了些领悟。
他可以在⼤好的青春年华⼀夜几百成千的往夜店里砸，潮服⼀套套打扮在自己身上。
可我⾏吗？
我脑子里是积蓄，是尿布奶粉钱，是⼈情往来，是怎么算都不够的花销。
是我，全是我的错。
我不该因为年少恋爱时候潇洒甜蜜，就以为那个男⼈能承担起家庭和责任。
我不该什么事都委屈自己，迁就别⼈，却忘了爱自己。
男⼈的话能信，猪都能飞上树。以前我不懂这句话的道理，现在终于懂了。
萧然自以为了解我的性子，觉得我在这段感情里投入了这么多，爱他爱得死心塌地，⼀定不甘心轻易放手。更不会把事情闹⼤，给公婆没脸，所以他可以毫不留情地折腾。
我确实没有闹，也没有去找那个女⼈算账。
那天从飘窗上下来后，爱情就不再是我⽣命中的全部。跟他⼀切相关的⼈和事，终究会和我渐⾏渐远，除了我的孩子。
摸摸已经入盆的肚子，我对宝宝说：「宝宝，我们不气。不值得。」
临盆前十多天，我妈也从老家赶过来陪产。
我扑在妈妈的怀里坚定地说：「妈，我要离婚。」
妈妈流下眼泪，轻轻抚着我的头，应下。
爸爸在电话里收到消息，沉默了很久然后说：「你决定了那就离，带着孩子回来。以后就是我林家的孩子，我们⼀起养⼤他，从此跟萧家没关系。」
果然，发⽣任何事都会无条件支持自己的，只有父母。
我是有福气的，因为我身后有靠山。
而以后，我要努力让自己成长起来，做父母和孩子的靠山。
6
⼀天萧然回来拿东西，我悄悄拦下他，递上找律师朋友起草的离婚协议书。
他很惊讶，看着我有些意外。
「你……这么快就同意离婚了？我以为，你不会同意。」
我已经可以控制住情绪，直视着他不悲也不怒，只是淡淡告诉他：「如果我爱你，可以至死不渝。如果我不想爱你，你什么都不是。痛快点，这不正是你们想要的吗？」
如果他要娶那个女⼈，我还真不着急离，就等着看他们要死要活。
可我知道，即使我们离婚了，他也不可能会娶她。所以我留着⼀个渣男干什么？还要过⼤年吗？
「萧然，要离就赶紧离。现在不当机立断，等家里⼈知道，你想离也离不掉。」
看我决绝，萧然也决然签下名字。
我不喜欢纠缠不清，不喜欢吵吵闹闹，更不喜欢横⽣枝节。既然决定了，就不会犹豫。
萧家在上海虽然只算普通家庭，但也有房有车。
我从小城市嫁进上海，⼤概在所有⼈眼里，都是妥妥的高攀。
知道这件事的⼈都以为我不会甘心吃这个亏，给那个女⼈让位。
可我偏偏什么都不要了。
女⽅妊娠和哺乳期内，男⽅不能提离婚，也不能协议离婚，于是我拿着签好的协议书去法院提起诉离婚。
他们家其他的固定资产都在他爸妈名下，而我和他名下所有的储蓄、基金账户之类十多万，都在我名下。
别的我不想争，就没什么好纠缠的，乐得清净自在。
萧然确实做到了净身出户，因为他本身没什么东西可以给我。
原先我向他拿⽣活费，他不给。
但为了离婚，协议规定每个月给我补偿金和孩子抚养费共 6000 元，他咬咬牙也认了。
以他当时 1 万多的月薪，算是相当有诚意。
因为没有经济纠纷，又是出轨这样的原则性分歧，在我们双⽅平和且坚定的坚持下，法院很快定了日子。
「我知道孩子是你的命根子，可我爸妈肯定不会同意你带孩子走。不过这些事我会处理，你安心带孩子。⼀切都是我的错，这是我唯⼀能给你和孩子承担的事了。」
萧然说。
孩子在农历新年前顺利出⽣，是个男宝宝。他除了去医院看⼀眼，就急着去哄那个女⼈了。
不过萧家⼈高兴坏了，月子里刚好是正月，亲朋好友纷纷来祝贺。
我笑脸相迎，愣是没⼈看出来这个家早已经支离破碎。
这是我最后⼀次为公婆撑面子，好好过个年。从此，各自安好。
孩子不到两个月，终于开庭。等我带儿子回到娘家，才告诉他爸妈，我跟萧然已经拿到离婚判决书。
除了⼀些衣服和证件，我什么都没拿。
原来那个曾经的家，没了他，里里外外都没有属于我的东西。
那阵子萧家狂风暴雨，我家却其乐融融，爸妈把孩子当成手心里的宝。
只要放下执念，不对他⼈产⽣期待，就没什么过不去的。⼀直压在我心里的乌云终于散去许多。
这个时候，有什么⼈什么事比我照顾宝贝儿子更重要呢？
听说哺乳期如果妈妈心情不好，乳汁都会带毒性。欠了宝宝⼀个好胎教，如今我要高高兴兴做个奶妈妈。
在我们离婚后，萧然常给我发信息。
没了我这个敌⼈，他和那个女⼈之间的问题就完全暴露出来。曾经那么要死要活的爱情啊，突然变了画风！
「她从来不烧饭，三天两头泡酒吧，喝得醉醺醺回来。我说她几句，就闹自杀……」
「现在我终于知道，为什么她跟哪个男⼈都处不久，她简直就是个疯子。自杀成瘾，情绪随时会崩，每天不是酗酒就是嗑药……」
「她说怀孕了，是我的。还说如果再打胎，以后都不能再⽣，非逼我结婚。真是搞笑。我晚上加班的时候，她去夜店不知跟哪个男⼈混过。这个孩子，我肯定不认。」
「我搬回家住了。昨天晚上她追来家里，老爸拿扫帚把她打出去，闹得小区里都知道我家出事。然后她在楼下马路上坐⼀整晚，还说要割脉。」
「我把她的电话拉黑了。她要是真会寻死，早不知死了多少回……她这样的女⼈，这辈子都不可能得到幸福。」
这样的结局，完全在我的意料之中。什么样的⼈，会有什么样的命，上天都注定好的。
听着他的话，我就当听八卦。
那个女⼈的号我也早就拉黑，不想垃圾⼈的垃圾情绪影响我的心情。
至于萧然，我会慢慢将他从心里连根拔去。
时间，是治愈⼀切的良药。
我们都要为自己曾经的年少无知买单。
7
我们离婚不到两个月，萧然就跟我说，他家给了那女⼈⼀笔钱，和那女的已经彻底分手。
「你受了这么多委屈，在外⼈面前始终没说过我⼀句坏话，还给我爸妈留面子。爸妈气得很厉害，扬言只认你和孙子，不认我这个儿子……」
「我犯了很多男⼈都会犯的错。可别的男⼈只是玩玩，我却把刺激当成了真情。」
「汐汐，我爸松口了。他们会资助我们买套小房子，我们⼀家三口搬出去过小日子，房贷我会负责。为了孩子，我们能试试和好吗？」
看着这些话，我差点把眼泪笑出来。
曾经我太早爱上⼀个⼈，错付终身。
但我不是真的傻，⼀个坑里还会踩两次。
「萧然，既然坦诚分开，就别虚伪地凑合。你逼我离婚，放我带孩子走，是做过唯⼀正确的事。」
「现在看在宝宝的面上，我们可以相安无事，但有些事我这辈子都不会原谅。别逼我继续恨你，豁出去报复你！」
我恨他的背叛，也谢谢他真实的伤害，那让我狠下心快刀斩乱麻，抽身而出。
有⼀点他说得没错，我留在他身边，不会幸福。
所以就此为止吧。
我要放过我自己，留出更多的时间精力去爱该爱的⼈，而不是浪费感情去恨不值得的⼈。
「汐汐，我们相遇得太早。如果能晚几年遇见，我⼀定会很珍惜你……对不起。」
有⼀天，他发来信息。从那以后，萧然再没找我跟闲话家常。
他妈妈说，那女的之前曾跑去他公司闹自杀，搞得影响很差。所以他干脆辞了职，离家出去创业。
他终于毫无后顾之忧去做自己想做的事，我也是。
……
 老爸还要上班，平时住城里。而为了让晨晨有更开阔的活动空间，我和妈妈就带着晨晨住在乡下宅子里。
乡下空气好，自家楼顶上种了些绿色蔬菜，更经济健康。
养育孩子很辛苦，但很充实。我的任务就是想办法让自己开心，这样宝宝和家⼈都能更健康幸福。
因为我坚持母乳喂养，十个月断奶前，基本没有睡过⼀个安稳觉。
好不容易断奶了，白天妈妈帮我带着，我就开始学习商务英语和跨境电商，累得根本没有心思想乱七八糟的事。
看着他第⼀次翻身，长出第⼀颗牙，第⼀次学会爬，第⼀次独立站起来……身为⼈母的幸福感简直爆棚。
我⼀次次无比庆幸，自己当初没有被愤怒冲昏头，做出不可挽回的错事。不然今天的安稳日子可就享受不到咯。
萧然没再跟我说话，不过每个月的抚养费基本都会按时入账。
唉，还是离婚好。
想当初我怀孕辞职在家，伸手跟萧然要⽣活费千难万难。现在反而可以理直气壮地拿，不给就⼀拍两散，谁稀罕谁呢。
所以婚姻里的女⼈，除非男⼈主动给，否则真不能伸手要钱。
而孩子奶奶说，要是萧然不按时打钱，她⼀定监督他承担起这点责任。看在孩子奶奶的面子上，我觉得自己之前所有忍耐都是值得的。
看⼀眼入账信息，我放下手机死啃英语。总不能⼀直靠萧然给的抚养费，还有爸妈的贴补过日子。
我正埋头在屋里做笔记，隐约听见楼下客厅里传来陌⽣女⼈的声音。
「……嫂子啊，你看汐汐还这么年轻，可不能耽误下去……」
又是来介绍男⼈的？算了，老妈会应付。
亲⼀口晨晨肉嘟嘟可爱的睡脸，我戴上耳机听单词。
直到老妈来喊我吃午饭，才⼀脸好笑地说：「刚才村里那谁的嫂子找过来，说有个小老板喊她来问问。」
「哦！」我夹起肉末茄子就吃，随口应⼀声。
「离婚的，38 岁，带⼀个 13 岁的女儿。在婺城那边有个⼯厂，据说年利润百万以上，想跟你见个面认识⼀下。不过他有个条件，你得把晨晨还给萧家，再给他⽣个儿子。」
扒⼀口饭，我都懒得说话。据说？还真是张口就来。
「我就告诉她，我女儿不找女婿不要紧，但不可能不要孩子。这事啊，都不⽤问你，我⼀口就回绝了。」
「再说有钱了不起啊，咱们虽然是普通⼯薪家庭，那也吃喝不愁，干吗上杆子去给⼈做⽣育机器。」
我夹起⼀片牛柳放进妈妈碗里，露出自认最谄媚的笑。
「还是妈妈⼈间清醒，我妈妈最好。嘿嘿。要赚钱，我努力去赚。」
我是独⽣女，离婚还能有个温暖的家，是庆幸也有压力。
所以我⼀定要加油成长起来，撑起这个上有老下有小的温馨小家。
8
不过放弃原先安稳的⾏政⼯作，从零开始折腾跨境电商，真不是太容易。我只能⼀边学习⼀边摸索，日子平静安稳。
只是住在村里有村里的不好，长舌妇特别多。
这天我看见老妈沉着脸，抱着哭得很伤心的晨晨回来。
「这是怎么了？摔了吗？」
我放下手中洗了⼀半的衣服，连忙迎上去。
晨晨才 13 个月，还说不出事情原委，只是张手要我抱抱，就埋头在我脖子上伤心地抽泣。
「还不是村里⼀些长舌妇乱说话。我就跟⼈聊几句天，那谁把晨晨抱去玩，我也没多想。谁知她竟跟晨晨说，他爸爸不要晨晨了，晨晨是没⼈要的孩子，直到把晨晨说哭。」
「我真是气死了。直接警告她，以后不许在孩子面前说这些。她还笑嘻嘻说，这么丁点⼤的孩子又听不懂，怪我小题⼤做……」
妈妈的话说得我心里咯噔⼀跳，整颗心都揪起来痛。
晨晨平时是最爱笑的，今天却哭得这么伤心。他或许对⼤⼈的话很懵懂，但孩子都很敏感，别⼈语气里的鄙视嘲讽，他能完全接收到。
⼀股怒火从心底烧起，我真想冲过去撕烂那谁的嘴！
晨晨感受到了我的怒气，以为我在⽣他的气。小小的身子蜷缩起来，看着我的眼里就露出惊恐。
我忙柔下声音亲亲他：「不怕不怕，妈妈不是⽣晨晨的气。晨晨最乖，妈妈和外公外婆都好爱好爱你哦。」
平息了情绪后，我对妈妈说：「妈，村里闲言碎语多，我们搬回城里住吧。」
「嗯，好。城里⼈比较不会乱说话，而且家里有晨晨外公撑腰，⼀般⼈也不敢当面乱说。」
妈妈点头。
然后她叹了口气：「我们防不住别⼈的嘴。晨晨越来越懂事，他爸爸的事总归会被⼈拿来嚼舌根。」
「汐汐啊，如果有靠得住的男⼈，你不妨考虑⼀下。男孩子，终究需要⼀个父亲支撑。」
我没有赞同，也没有反对。
妈妈这么想很正常，可我知道，最重要的还是我自己得强⼤起来。
男⼈？如今我⽣命里最重要的⼈是家⼈，还能对别的男⼈死心塌地吗？将心比心，又凭什么要求⼈家要对我和晨晨掏心掏肺的好。
可如果⼀段婚姻需要彼此防备，过日子还算计来算计去，结婚的意义又是什么？
将就的感情和婚姻，我真的不需要。
很快，我们就搬去了城里。
老爸倒是很高兴，他可以天天见到外孙，我们⼀家又过起平静幸福的小日子。
不久后，我⼀个表妹结婚，我们⼀家去吃酒席。
「你好，请问是林汐汐吧？」
刚坐下不久，⼀个看着有点眼熟的男⼈微笑着朝我打招呼。
「你是？」我惊讶看着他，⼀时没想起来这⼈是谁。
看着也就二十六七岁上下，⼀身商务套装，长相算不上特别帅，但整个⼈干净端正，笑起来挺有亲和力。
「郭璟峰，高中⼤你两届的学长。那次跑得急，不小心害你扭伤脚，后来背你去医护室。还记得吧？」男⼈笑着说。
哦，是他呀！那个我高⼀时候，不小心撞到我的高三学长。
我受伤后，他还托同学给我送过⼀阵子早餐。后来学校里我们偶尔碰上也只是点个头，没再打过交道，直到他很快毕业离开。
听说他后来考了公费留学，出国上名校。当时学校里还是有些小名气的，好像后来⼯作也⼀直在国外。
没想到这么多年过去，他还能认出我。
「郭学长？真是太意外了。你好你好，郭学长是回国了吗？」握过手，我好奇问他。
「没有。只是回国办点事，下个月就走。」他说。
我们又聊了几句。
原来他是新郎爸爸邀请来的重要合作伙伴，正在尝试打通国内和德国的⼀些新产品商路。
产品啊！我突然想起自己做外贸电商，⼀直没有找到很满意的产品和货源，就拉着他问东问西。
婚宴结束后，我们加了微信，然后我经常会问他⼀些外贸⽅面的问题。
他脾气很好，也很忙，不过有空就会给我回复。
9
不得不说，有⼈尽心指点确实提升很快。不过短短两周时间，我商铺里的销量就翻了⼀番。
看着同样翻番的收入，可把我高兴坏了。
不过我的销量基数低也是原因。哈哈。
郭璟峰马上又要出国，下次回国还不知是什么时候，于情于理，我都该请他吃顿饭。
为了避免尴尬，我特意拉上当初帮他给我带早餐的同学，就是我的好闺蜜洛霞作陪。
他们两⼈的妈妈是⼀个单位的同事，本身算有些交情。然后我还带上了晨晨。
「来，叔叔抱抱。」
上次在婚宴，郭璟峰就见过晨晨。今天他特意带了⼀套玩具，把晨晨哄得「咯咯」直笑。
看着郭璟峰抱着晨晨，⼀⼤⼀小笑得可开心。洛霞悄悄拉了拉我的衣袖，给我⼀个意味深长的眼神。
我瞪她⼀眼，警告她别乱说话。带她来蹭饭吃，还堵不上她的嘴吗。
⼀边吃⼀边聊，我们难免又聊到赚钱的事情上。
郭璟峰说：「汐汐，你想把跨境电商做⼤做强，⼀个⼈肯定忙不过来。何况你还需要留些时间带孩子。」
「我有个想法，由我来出资和负责货源，汐汐你负责业务和管理，洛霞来做账和负责售后。我们合作开⼀家外贸公司怎么样？」
啊？他在国外不是已经有家还不错的公司吗，还要带我们合作？
我跟洛霞惊喜地对视⼀眼，差点被天上掉下来的馅饼砸晕。
洛霞在给⼀家私企做出纳，月薪也就五六千，刚准备结婚买房，正好是缺钱想拼的时候。
这会听到郭璟峰的话，她马上兴奋追问：「真的吗？璟峰你出全资？」
郭璟峰笑笑点头，还给晨晨喂了口菜，才继续说：
「这几年国内产品外销形势非常好，以后肯定会越做越好。所以我打算再做⼀家外贸公司，也省得差价都让别⼈赚。但我目前重心还在国外，需要有⼈在国内打理。」
「能力和经验嘛，慢慢练总会有的。先租个办公室，从小打小闹开始，就算亏也亏不到哪里去。」
「怎么样？不知道两位老同学信不信得过我，愿不愿意助我⼀臂之力呢？」
他说的小打小闹，前期投资少说也得几十万甚至上百万，已经让我和洛霞可望而不可即。
可明明他家境也⼀般，全靠自己白手起家，怎么赚钱这么快。
不过想想我们这里规模⼀般的跨境电商或者外贸公司，破产的有很多，但⼀年能赚上百万甚至千万的也不少见。
看来只要有能力和运气的加持，赚⼤钱也不是真没有机会。
而且洛霞说，郭璟峰虽然很多年在国外，她跟他也不太熟，但她爸妈和⼀些认识郭璟峰的老同事，都说郭家这孩子为⼈不错，能力也好，应该靠得住。
如今风险都他⼀个⼈承担，我们带薪学习，傻子才不干。
「璟峰，你可真是⼤好⼈呐！真是太感谢了，那预祝我们合作愉快。你放心，我们⼀定会竭尽全力把公司运营好。」
洛霞毫不客气伸出手。
还拉上我，三⼈⼀起握手，达成初步共识，约定明天详谈。
聚餐结束，洛霞说临时有事，就跑了。
来的时候是她接我过来，这会就变成郭璟峰送我回去。
晨晨已经倒在我怀里呼呼⼤睡。
我坐在后座，不经意间在后视镜里看见郭璟峰扫过我的目光。
「晨晨爸爸拖欠抚养费吗？」
他突然开口。
实话说，这个问题有些突兀，我不由微微皱眉。
「抱歉。你刚才去给晨晨换尿布的时候，手机在桌子上，我不小心看见弹跳出来的微信信息。」
他忙解释。
萧然确实发了条微信给我，说是这个月钱紧张，想晚⼀点补。这事之前也发⽣过，⼤概他那边创业并不是那么顺利。
我能说什么？只能提醒他不要忘记。
「嗯。偶尔有两次，不过还好，⼀般都会按时给。」
摸摸晨晨的小脑袋，我淡淡说。
「抱歉，我不该多嘴。如果你经济上要是有什么困难，可以直接跟我说。」
郭璟峰说。
我笑笑说：「好，谢谢。不过现在孩子开销也不⼤，而且你不是马上要给我们开⼯资了吗？应该不会缺钱。」
然后我们就没有再继续说话，车厢里只流淌着优美轻柔的音乐。
到我家楼下的时候，他又开口对我说：「汐汐，我很冒昧想问个问题。你如果不想回答，可以不答。」
我好奇点头：「嗯，你说说看。」
「你……不恨他吗？」
不恨吗？那怎么可能，我又不是圣⼈。
不知有多少个静寂的夜里，泪水打湿枕头，哽咽埋进被窝，满腹怨恨和委屈只有自己知道。
只是⼀切总会过去的不是吗？
我低头搂了搂晨晨，不由笑着答道：「恨过。不过慢慢就不恨了。没有爱，自然也没有了恨。」
「而且，我不希望自己心里的恨意传达给晨晨。他毕竟是晨晨爸爸，就算爸爸这个词只会存在于晨晨的概念里，对晨晨来说爸爸依旧是天，是支柱。」
我如果在外⼈面前说萧然多么渣、多么不堪，出了自己的恶气，却成为别⼈口中的谈资。
有朝⼀日那样的话传到晨晨耳朵里，就是扎他心的刀子。
「未来，比过去重要。恨⼀个⼈，也哪有爱⼀个⼈重要呢。」
看着晨晨安然的睡颜，我的唇角总忍不住上扬。
10
我家城里的房子是老社区，四楼，没有电梯。
郭璟峰坚持帮我抱晨晨上楼，但没有进门，就告辞离去。
睡觉前洛霞发来信息。
「汐汐啊，你们聊得怎么样？我机灵吧，给你们提供独处机会哦。」
我无奈摇头，发了语音回去。
「你别乱说话。⼈家⼀个⼤老板，青年才俊，⼤好年纪什么样的对象找不到，何苦替我养儿子。」
「我还想抱⼤腿好好赚钱呢，你可别给我惹事。要是闲话传出去搞得不清不楚，断我财路，小心我带晨晨去你家混吃混喝。」
半严肃半开玩笑的，我把话给她说明白，得灭了洛霞那颗总是乱拉红线的媒婆心。
「哎，你说得也对。郭璟峰⼈是不错，可你离婚带着儿子，就是他有想法，他家里也⼀定不会肯。他家这两年刚拆迁呢。」
「如果晨晨是个女儿就好了，可惜啊可惜……」
洛霞觉得很遗憾。
我们这里长辈思想比较传统，有钱的土豪⼈家又多，如果娶个女⽅带着儿子再婚的，以后可能有分家产的纠纷，⼀般⼈家都比较忌讳。
所以从决定带晨晨离婚的那⼀天开始，再婚就不是我的⼈⽣必选项。
不管以后会不会有那个⼈出现，当下自己过好自己的⽣活才最重要。
「嗯，要不我把晨晨塞回肚子里，重新⽣⼀遍？哈哈，好了，别瞎想了，有那⼯夫不如好好想想咱们怎么把公司弄好，多赚钱吧。」
我笑笑，把洛霞的脑回路引上赚钱正路。
……
很快，我们选了⼀个比较普通的写字楼。租金没那么贵，但也不至于寒碜，总之性价比我觉得挺满意。
⼀周后，郭璟峰就飞走了。
而洛霞的原⼯作还需要交接⼀段时间，所以各种办证、装修、招⼯等准备⼯作基本都是我在处理。
开始每天固定的时间，我们三⼈就⼀起开视频会议。
郭璟峰介绍了好些个不同⾏业的朋友来帮忙，加上他的实时指导，慢慢地我从磕磕碰碰中学到很多。
那段时间我忙得脚不沾地，晨晨基本靠老妈帮忙带。
等公司终于走上正轨，干脆让老妈带着晨晨陪我⼀起上下班，这样不忙的时候，我还能带带晨晨。
不过短短半年多时间，接近 12 月底⼀估算，我跟洛霞分红收入能破五十万，而这才是刚开始。
「哇，我从来不知道赚钱竟然这么简单！真是太谢谢你了，郭总。你是我的偶像。」
洛霞抱着我哈哈⼤笑，对着视频那边的郭璟峰连连道谢。
「我没什么功劳，只是有点慧眼识珠的本事罢了。公司能赚钱，靠的是你们二位的实力和辛劳。」
视频那头，郭璟峰抱着⼀个和晨晨差不多⼤的中国小女孩，看着我们也是很开心。
「米娅，这是林阿姨和洛阿姨，打个招呼哦！」
郭璟峰哄着米娅的时候，特别温柔。
是的，他那次出国不到⼀个月，就和⼀个德国华裔女⼈登记结婚了，听说是个不小的老板。
这事他竟然没跟我们提起。
后来是郭妈妈提喜糖去单位给老同事分糖，洛霞听她妈妈说了，才告诉我。
说真的，当时差点惊掉我们的下巴。
然后，他们很快回国收养了⼀个中国女孩，就是米娅。
洛霞就嘀咕，这么急着收养孩子，难道他们自己不⽣吗？我也想不通。
不过⼈家的私事，我们不好多问。
「不当我们是朋友啊，这么⼤的喜事竟然⼀声不吭。嫌我们的红包烫手吗？」
得知他结婚消息的那天，我狠狠调侃他⼀顿。红包钱微信转账给他，他却死活不肯收。
「总是要回国的，婚宴也会有，到时候再说。」
听他这么说，我才没坚持。
这会儿郭璟峰透过视频看着我笑笑说：「汐汐啊，你如今也是个小老板娘，可要注意身边的男⼈。」
「⼀定要慢慢挑，细细选。找⼀个真正对你和晨晨好，靠得住的，别急着投入感情。」
「对对。现在有很多男⼈居心不良，就喜欢欺骗单亲妈妈的感情，骗财还骗色。我说汐汐你就是心太善，容易被⼈骗。」
洛霞接着说，还抬手捏我的脸。
「瞧瞧这小脸蛋水嫩的，你是自带相机美颜功能了吗？怎么越活越年轻了还，真是羡慕嫉妒恨啊！」
调侃了我，洛霞把胸脯拍得「啪啪」响，转头又朝郭璟峰打包票。
「不过郭总你放心，林总这边有我把关呢，肯定不会再让她吃亏。」
真是⼀个个的，比我爸妈还操心我的感情⽣活。
「我才不找呢，现在忙着考证、赚钱都来不及。」
我笑着拍下洛霞的手，⼀口回绝。
11
⼀眨眼又到元旦假期，再过个把月，晨晨就满两周了。不知不觉，我 27 岁，也迈入奔三的「高龄」。
时间流逝，不过弹指⼀挥之间。我还常常有种错觉，好像自己依旧是⼤学里无忧无虑的女孩。
只是可惜，整个⼤学的回忆里，都逃不开萧然的身影。
就如现在，萧然第⼀次来探视晨晨，正抱着他玩玩具，看着其乐融融。
我是想拒绝，可晨晨会慢慢懂事，他会想爸爸，我不能剥夺孩子见爸爸的权利。
萧然妈妈常常来看孙子，在我家很是热络。
她拉着我妈亲亲热热唠了会嗑，然后两⼈带着晨晨，说出去走走。
等老爸下班，我们再⼀起去小区外头饭店吃晚饭。
于是客厅里只剩我和萧然，空气突然沉寂下来。
「我现在回公司上班了，月薪还可以。欠晨晨的抚养费，慢慢都会补上。那个……这两年你还好吗？」
萧然有些局促，搓了搓手。
快两年不见，⼤概在社会上也碰了不少头。他身上褪去很多张扬，多了些成熟内敛，确实是有些招小姑娘娘眼球的。
只是，我没兴趣再看，自顾剥了手里的橘子吃。
「我挺好。如果早知道我离你远⼀些能越活越自在开心，⼀开始就会离你远远的。」
萧然闻言⼀顿，脸有点红。
这时我微信视频突然响起来，拿起⼀看，是郭璟峰。
奇怪，这会儿德国那边已经凌晨，他怎么会找我？难道公司有什么急事？
我忙起身走到阳台，接起视频。
「璟峰，有什么事吗？」
只见他⼀身睡衣坐在床边，头发乱乱的，眉头微皱。好像已经上床睡觉了，又突然起来。
我心里咯噔⼀跳。该不是真发⽣什么事了吧？每次见到他，都收拾得清爽又整齐，怎么今天这副模样就打视频了？
还有，总感觉他老往我身后看。
我下意识回头，正好看见萧然站起身，也看向我。
「没什么⼤事。汐汐，我就是跟你说⼀声，这两天我会办离婚手续，然后尽量赶在农历新年前回国。我们聚聚。」
啥？离婚！我⼤吃⼀惊。
这时才发现，他身后的床上好像没⼈。
「不是，你结婚满⼀年了吗？」
「嗯。时间不是问题，事情都办差不多了。总之，以后我会回国发展，到时在跟你好好谈谈。」
这么突然？难道是夫妻感情有问题？难怪他从没认真给我们介绍过他妻子。
不过他回来，公司发展肯定会更上⼀层楼，这倒是好事。只是这事，需要他凌晨给我打视频说吗？
但现在不⽅便，我们随便说了两句后，就挂了视频。
转头对着萧然，我就没什么好说的。
看我态度冷淡，萧然面露⼀丝苦笑：「汐汐，你骂我打我吧，想怎么出气就怎么来，都是我该承受的。只是，你别再委屈自己。」
委屈自己？哈，我笑了。
他还以为如今的他，能牵动我的心绪啊。
「你想多了，咱们公事公办就好。你是晨晨爸爸，能按时给抚养费，我帮晨晨存着。有空可以来看看他，但别打扰我们的⽣活，就这么简单。」
不是我指望那点钱。而是以后晨晨长⼤懂事，知道爸爸也⼀直在关心、抚养他，受的伤害会小很多。
我从不在晨晨面前说萧然⼀句坏话，善意的谎言是给孩子的保护盾。等到晨晨长⼤，⼀些事自然会懂。
玉石俱焚不是我想要的。
我只想，自己和家⼈都能变得越来越好，⼀定要努力比他好。
萧然微微垂下头，说：「汐汐，我知道多说无益，以后会⽤实际⾏动证明给你看的。」
以后？我们都不是以前的我们，又何来以后。我只当他什么都没说。
然后他们在外头酒店住了⼀晚，第二天才离开。
老妈叹了口气说：「萧然做那些事确实太过分，可他毕竟是晨晨爸爸。他和爷爷奶奶对晨晨的爱是货真价实的。」
「昨晚晨晨奶奶跟我提了，说萧然如今踏实下来，也是真心悔改，愿意好好过日子，希望你能考虑考虑。」
「不考虑。曾经他看不起我，现在我也看不起他。我们自己就能好好爱晨晨，为何要迁就着过日子。」
我斩钉截铁拒绝，拍拍收下来的小衣服，⼀件件叠好。
「对，以前都是爸妈太没底气，害你受委屈。从今往后，爸妈再不会让你委屈自己去迁就任何⼈。咱家汐汐这么好，值得更好的男⼈。急什么！」
老爸就拍板，老妈也不再说什么。
他们虽然心里很矛盾，但还是支持我。
我挽过老妈的胳膊，在她脸颊上「吧唧」亲了⼀口，靠着她的颈窝就撒娇。
「还是我爸妈最好。我不嫁了，就待在家里陪你们，多好。」
「真是个傻丫头。」
老妈戳着我的额头笑，抱在老爸手上的晨晨，也看着我们「咯咯」笑。
这样其乐融融的家，就很好。
12
距离新年越来越近，郭璟峰终于带着他的骨干团队赶在腊月廿五回来，我们⼀起碰了面。
他说离婚手续已经办完，米娅归他前妻抚养，留在德国。
他没有说起具体原因，我们也没有细问。婚姻里的问题又岂是外⼈轻易能评判的。
我自己也是碰上事闪离的，没什么⼤道理可以去说他。
郭璟峰提早在国内注册了⼀家股份公司，准备过完年就回国⼤展拳脚。好像，回国发展这事应该早有安排了吧。
再⼀想到新年以后，他⼀定能带我们小公司更上⼀层楼，想想都叫我和洛霞热血沸腾。
谁知天有不测风云，1 月 23 日小年夜武汉突发疫情。紧接着全国迎来漫长的封锁期，我们的事业被迫停摆。
更要命的是，年后⼯厂也不能开⼯，我们无法按时交货。我从未遇见过这样的事，⼀时像只无头苍蝇，手足无措。
封锁在家，每天还要跟国外客户解释，跟厂家商量对策，我急得嘴角都起了泡。
「放宽心，这次的事属于不可抗的外力，合约肯定要重新谈的。我相信国家⼀定会处理好这次危机，只要⼈好好的，随时可以东山再起。」
隔着屏幕，郭璟峰⼀边手把手教我处理这类问题，尽量减少损失，还⼀直不忘鼓励我。
其实我和洛霞搞的小公司真不算什么，当初他说为了公司运营⽅便，最终公司法⼈写了我，他只占股份，拿分红。
如今损失虽然⼤，毕竟基数还不⼤。经过他教我做的⼀番补救后，亏损应该会比我想象中的少许多，我这才微微放宽心。
可是他原公司带过来的订单才是真的多。
不到⼀个月时间，我估摸着他那些订单光是违约金就得破六位数，更不说其他仓储、⼈⼯等各种开销。
如果我们小公司分给他的那点分红还得让他亏进去，岂不是雪上加霜？
看着视频里他明显的黑眼圈，还对我笑得风轻云淡，我忍不住说：「虽然我们手上资金不多，你要是周转不开，多少能暂时缓解⼀下……」
别的忙我现在也帮不上，只能尽点心意。
「不必，你们辛苦赚的钱就放好。我能好好解决，你放心吧。」
他就坚决拒绝。
我跟洛霞都商量好了，等必要的时候，我们能尽多少力，就尽多少力，⼤不了从头再来。
本来就已经压力很⼤，结果三月底晨晨突然扁导体发炎，高烧发到 40 度。
这个节骨眼上，发烧就是各种麻烦，上医院只能⼀个家属陪着。
刺骨寒冷的半夜里，我带着有些高烧惊厥的晨晨，在志愿者的帮助下急急奔向医院。
还好我们城市目前没有确诊病例，还好有个高中同学在医院急诊科当护士，她抽空帮我不少忙。
我抱着快三十斤重的晨晨抽血、化验、挂水、留院观察……
⼀直折腾到天亮，直到晨晨在观察室病床上睡去，疲倦终于排山倒海般袭来，腰腿和手臂都酸得不像是自己的。
旁边⼀位爸爸正抱着孩子给妻子打电话报平安，突然，⼀股悲伤抑不住从我心底漫起。
软弱还会时不时在静寂的黑暗里跳出来肆虐，崩溃后再重新迎来坚强。
但我想，我还不够强⼤，今天的伤感就特别汹涌。
把脸闷在胳膊上，我努力做出休息的模样，让眼泪藏进衣袖里。
「叮」，有新信息。
忍下哽咽，我打开微信信息，是萧然。
最近他时不时会给我发个早安，或者晚安问候之类的信息，我懒得回。
紧接着就跳出郭璟峰的信息。
「晨晨⽣病了？对不起，我刚听洛霞说起。现在怎么样，有没有好些？」
那个护士同学的联系⽅式，还是我问洛霞要来的，所以洛霞知道晨晨⽣病送医的事。
「没事。高烧已经控制住，现在在观察。」我回他。
得知晨晨现在睡着，语音电话马上响起。
听我说了几句晨晨的病情，他轻声问我：「你哭了？」
不知为什么，今天他的话少去许多公事公办，隐约带着心疼，不知道是不是我感性上头的错觉。
鼻腔突然⼀酸，我忙揉了揉，才故作轻松说：「没有。就是半夜出门有点冷，回家喝点红糖水就好了。」
我已经学会⼀个⼈宣泄悲伤，⼀个⼈仰望星光，藏起脆弱自己添伤。
谁都会有崩溃的瞬间，坚持过去就好了。
电话里陷入片刻的沉寂，只听见他沉重的呼吸。
然后声音再次响起：「汐汐，别什么事情都自己扛着，我会心疼。给我⼀个照顾你和晨晨的机会好吗……」
13
郭璟峰的告白来得突然，其实也没那么意外。
看着窗外缓缓升起的朝阳，我良久没有回话。
他也没有继续追问，只是说：「我就是忍不住想告诉你，我喜欢你。但你不必急着回复，更不需要有压力，慢慢考虑。」
悄悄松⼀口气，我轻轻「嗯」了⼀声。
从那天开始每晚睡觉前，我都会收到他的晚安祝福。有时候和萧然的撞在⼀起。
和萧然复婚，是绝对不可能的。而要接受郭璟峰，我也忐忑不安。
他比我⼤两岁，三十而立事业有成，正是⼀个男⼈最好的时候，想找什么样的女⽣不⾏？
我相信他是喜欢我的，就像我对他……应该也有好感。
可那种「整个世界都是你」的炽烈，早已埋藏在那不知愁苦的年少时光。
现在的我们，背负着太多枷锁。世俗的眼光、现实的压力，远不是⼀句「喜欢」能解决。
于是几天后，我拒绝了他，而他没有多说什么。
……
疫情形势慢慢好转，不久后终于迎来解封复⼯的好消息。
积压的单子太多，烂摊子⼀堆，亏损巨⼤。
可即便损失很⼤，郭璟峰没有克扣员⼯的⼀分⼯资。所以⼀复⼯，⼤家都像打了鸡血⼀样，忙得连睡觉都成了奢侈品。
对郭璟峰来说更是恨不得⼀分钟掰成两分钟⽤。
可他总是笑笑对我说：「做⽣意有亏有赚正常。只要我们踏踏实实的，迟早能赚回来。」
各类商务洽谈、⼈际交往，只要我有空、有精力，他依旧会带上我。
什么⼈脉资源、货源品质、谈判技巧等等，他都毫无保留，相当于手把手教我。
「任何危机之下，其实都蕴藏着机会，我们只要找出商机，反而是翻盘的最佳时候。」
他激励我们。
然后⼤家⼀番分析以后，抓紧抢占了几条往非洲出口日化⽤品的线路。
果然在国外疫情正乱的时候，就拿下⼤量外贸订单。出口海关复⼯后，把我们忙得⼈仰马翻。
在他的指导下，我对外贸⾏业的了解也与日俱增，管理公司也越来越顺手。
不过短短几个月，好多外贸公司都在苦撑，我们小公司亏进去的钱却又赚了回来，甚至业绩再创新高。
 「璟峰，谢谢你。我以茶代酒敬你⼀杯。」我举茶敬向郭璟峰。
今天又谈下⼀笔⼤单，毛利就破了六位数。我实在太高兴了，这会只是抽空吃⼀顿便餐，我忍不住向他举杯。
「师傅领进门，修⾏在个⼈。如果不是你⾏，我也带不动。所以，汐汐你成长这么快，更应该好好感谢你自己。」
碰了杯，他⼀直看着我，是毫不掩饰的欣赏和深情。
我不由红了脸，避开他的目光先干为敬。
他刚开口想说什么，却意外碰上他家⼀个亲戚。寒暄几句后，那亲戚打量了我几眼，才离开。
然后过了两天恰逢中秋节，郭妈妈来给公司员⼯送自己手⼯做的月饼，还多送了我两个。
「汐汐啊，辛苦了辛苦了。你要忙公司的事，还要带孩子，单亲妈妈不容易啊。别嫌阿姨多嘴，你还年轻，赶紧再找个靠谱的男⼈才好。女⼈可拖不起。」
郭妈妈握住我的手，不停感慨。我就微微笑。
「我家璟峰虽然也离了婚，可毕竟没孩子，又是男的，想再找啊倒是容易。就是他总忙着⼯作，真是愁死我了。」
「汐汐啊，你身边要是有不错的女孩子，可⼀定要帮他留意留意……」
这话里话外的意思，我怎么会不懂。
「多谢阿姨关心，郭总青年才俊，肯定会遇上很不错的女孩子。我嘛，其实不打算……」
「汐汐，明天报关的清单你赶紧发我看看……」
再婚两个字还没有说出口，被突然冲出办公室的郭璟峰打断。
谢过郭妈妈，我回了办公室，眼角余光看见郭璟峰半拉半哄地把⼀脸无奈的郭妈妈送出门。
不多会，手机上收到他的信息。
「汐汐，对不起。希望你别把我妈的话放心上，她还不够了解你，不明白你的好。但你放心，我爸妈其实很明理，就是他们教我做⼈比任何事都重要。」
「当初我闪婚，我爸妈也不愿意，可最后还是尊重我的意见。总之我自己的事情能自己做主，绝不会让你们母子受委屈。」
「我不是那么浪漫感性的⼈，但知道你不需要⼀时脑热的喜欢。如果我们在⼀起，也必然会碰上⼀些困难。」
「请再给我⼀些时间，我会努力做到有能力撑起⼀个家。你只管做想做的事，其他交给我就好。」
我心跳好快，手指放在屏幕上好⼀会儿，不知道该怎么回。
「后天有个转介绍的新客户，需要开视频会议，我把资料发给你先看看……」
他转而说起公事，我长舒⼀口气，回他：「好。」
14
忙碌起来日子过得飞快，眨眼间又是⼀年。
这期间萧然每星期都会抽空和晨晨视频。为了减少接触，我删了他的微信，他要是想看孩子，就直接跟我爸妈联系。
幸好因疫情和⼯作忙的关系，他也很少过来，倒是给我省下很多麻烦。
萧然还是有点自尊心的，渐渐我们真的断了联系。
平时晨晨和郭璟峰玩得非常好，见到他就抱⼤腿，叫叔叔比叫爸爸还亲热。毕竟对⼀个三四岁的孩子来说，除妈妈以外，谁跟他亲近，他就跟谁亲近。
然后这两年经济形势虽然严峻，但我们小公司的⽣意却越做越⼤，郭璟峰名下的公司也越来越有口碑。
虽然是两家公司，实际上都是他负责对外业务，我负责管理，我们的合作变得越来越合拍。
明面上我们只是好朋友，也是很好的合作伙伴，并未跨越朋友的界限。
不是他没有准备好，是我。
其实他在等着我做好准备，有勇气去接纳⼀段新感情，我心里都懂。
知道他⼀直在努力，我也拼命，只想成为更好的自己。
第二年暑假的时候，郭璟峰的前妻带着养女飞来国内考察市场。她们隔离出来那天，郭璟峰带着我⼀起去迎接。
他前妻中文名叫齐若男，⼀身修身西服加干练短发，是个英姿飒爽的事业型女⼈，比郭璟峰⼤三岁。
⼀见面，五岁的米娅就兴奋地扑进郭璟峰怀里。
他会固定时间和米娅通视频，米娅依旧叫他爸爸。
郭璟峰⼀手抱着晨晨，⼀手抱着米娅，把两个孩子哄得哈哈⼤笑。就像爸爸带着⼀儿⼀女，画面好温馨！
而齐若男就笑眯眯看看我，开口说：「峰，你魅力不⾏啊！这么久还没追到心上⼈。」
她的话让我有些意外，不由转头看向郭璟峰。
郭璟峰倒是很坦然，看向我温柔⼀笑说：「汐汐值得更好的男⼈，我还要继续加油。」
「哈哈，那我给你加油！」
齐若男爽朗⼤笑，我微微垂头忍不住跟着唇角往上翘。
他们俩结婚的事，郭璟峰早就跟我解释过。
齐若男是他原来公司的⼀个甲⽅，不婚主义者，而且没有⽣育能力，但想要⼀个中国孩子。
郭璟峰说他们商务往来多年，知道齐若男为⼈正直靠谱，不会亏待孩子。
外籍单身⼈士收养国内孤儿基本不可能，所以他们协议结婚后由郭璟峰出面领养，就比较好办。
他个⼈出资，每年捐那家孤儿院十万块钱。然后离婚后还继续给米娅抚养费，为了让米娅没有被抛弃的感觉。
后来齐若男很感激郭璟峰的帮助，郭璟峰回国后，两家公司的合作变得更紧密，德国那条商路就⼀直稳稳的。
这次齐若男过来，还有合作要谈，所以公司的几个骨干⼀起参加接风宴。
席上齐若男悄悄靠近我说：「林小姐，我要好好谢谢你。」
我好奇问她：「为什么？」
「其实之前我冒昧提出假结婚的事，璟峰⼀口回绝了。他说，婚姻绝不拿来做⽣意。但他那年回国⼀趟后，突然说愿意帮我。后来我才发现，是因为你……」
我转头朝正在和同事谈公事的郭璟峰看去，他还是那样专注而气度不凡。
原先我以为，他闪婚闪离是为了商场利益交换，却原来……
想起⼀些客户、亲朋好友调侃他的终身⼤事时，他总会哈哈笑，说自己⼀个二婚男，只求合得来就好。
刚开始还有⼈给他介绍女孩子，时间久了，熟悉的⼈都看出来他喜欢我。难免有⼈冷嘲热讽说我配不上他。
可随着我名下公司的⽣意越来越好，他对我明里暗里各种撑腰，现在这样的话已经基本听不见了。
这个男⼈，从来没跟我解释过什么，也没说过什么甜言蜜语、海誓山盟，但⼀直默默为我扫平障碍。
看着他，我眼眶有些发热，久久移不开目光。
他像是感受到什么，也朝我看来。
「有的幸福，值得去拼⼀把。」
齐若男拍拍我的手背，我轻轻点头，和郭璟峰相视而笑。
这天，郭璟峰有点喝多了。硬撑着送齐若男母女去酒店以后，我开车送他回家。
在地下车库等电梯的时候郭璟峰脚下⼀软，差点摔倒。
「小心！」我忙伸手去撑他的胳膊，却被他⼀个踉跄撞到，封在墙壁和他滚烫的身子中间。
电梯间里灯光明亮，我们隔着口罩，能看见彼此红透的脸颊，还有越来越粗重的呼吸声。
「汐汐……」
他喊我，声音低低的，压抑得厉害，眼里似有火。
我也浑身烧得慌，有点喘不上气。
然后他俯下身，我下意识往后⼀靠，心脏差点从胸口跳出来。
如果他真要吻我，我想，我不会拒绝。
可离了半掌远他又突然停住，转而重重⼀个翻身跌靠在旁边墙上。
他⽤力扯开衬衫衣领，明亮的汗珠从紧皱的眉梢滚下，⼀路滑过他涨红的脖颈，跌进拼命起伏的胸膛。
「对不起。汐汐你该打醒我，我怕自己要忍不住。」
这天气又热又闷，我⼀把扯掉口罩，和他并排靠着墙喘⼤气，然后问他：「你和她结婚，是为了我吗？」
「是。至少，是导火索。」他答。
「为什么⼀直不告诉我？」
「机缘巧合，跟随自己的心意就做了。汐汐，我希望有⼀天你选择我，是因为真正喜欢我这个⼈，而不是别的原因。」
别的原因？比如说，被他感动吗？可是喜欢和感动，并不冲突。
我喜欢他，想告诉他，不过他没给我机会。
「我没事，你回去吧。再不走……我怕你走不了。」
郭璟峰苦笑着闭上眼，嗓子都哑了。
「叮」！电梯到了。他飞快说⼀句「路上小心」，然后逃也似的踉跄冲进去，好像我会吃了他。
就在电梯门要关上的那⼀瞬间，我冲进去拉下他脸上的口罩，踮脚亲上他的唇。
「等你酒醒了，再来找我。」
接着丢下愣住的男⼈，我转身就跑，忍不住唇角⼀直往上翘。
心头曾经枯萎的花朵，终于重新绽放盛开，⼀路向阳。
我要做个有勇气的⼈。勇于争取自己想要的，也勇于接受⽣活中所有可能的成功和失败。
15
第二天⼀早，我刚到公司，就被洛霞黑着脸拉到⼀边。
「你猜谁在璟峰办公室？」
「谁啊？」我好奇地问。
「璟峰跟齐总在谈公事，他妈妈突然带了个女孩过来。该不是等不到璟峰有空相亲，干脆带女孩来公司跟他碰面？这才几点，就来堵门。」
洛霞挺着⼤肚子，气鼓鼓说。
把相亲对象带来公司？我有些惊讶。
「我去看看。」
想了想，我随手拿起⼀叠资料去敲门，先探探敌⽅虚实。
⼀进门，里面所有⼈的眼光都看向我。而我，⼀眼就看见坐在郭妈妈身边，盯着手机心不在焉的漂亮女孩子。
⼀旁郭妈妈对着我笑笑，目光有点复杂。齐若男就好整以暇，⼀副看好戏的模样。
郭璟峰则眼睛发光，直接从座位站起，朝我迎上来。
「汐汐，你来得正好，我给你介绍⼀下。这位是唐梨，我妈想送她来公司实习。你看，⽅便带带吗？」
实习？不是说相亲吗？
再次看向那女孩，发现她正好抬头看我。没什么尴尬气愤之类，倒是⼀脸好奇地打量我。
然后郭璟峰站在我身边，对郭妈妈说：「妈，我也正式介绍⼀下。林汐汐，我喜欢的女⼈，想相守⼀辈子的女⼈。只要她点头，您儿媳就定了。」
这话就有些猝不及防了，而且斩钉截铁。
「我现在很清醒，知道自己在说什么。汐汐，你愿意做我女朋友吗？以结婚为前提的交往。」他转头对我说。
我惊讶对上他黝黑含笑的眸子，仿佛被⼀潭深水深深吸引住。
「小峰，你可不是毛头小伙子了，要想清楚……」顾妈妈提高声音追问，却被齐若男轻笑着的鼓掌声打断。
「继续继续，加油！」她瞧得兴致勃勃。
而此刻我眼里没有别⼈，只有郭璟峰。他眼里，也只有我。
「汐汐，我准备好了！我们各自婚前财产不动，我名下市中心原拆原建的那套房子马上可以交付。」
「你什么时候答应嫁给我，我们再⼀起装修，房产证上写我们两⼈的名字，公司⼀起经营。」
「我不敢许你未来⼤富⼤贵，但相信自己有能力养得起你和晨晨，也能实力守护我们未来的小家庭。」
「经过这两年来的相处，公司不能没有你，我……更不能没有你！那么，你愿意做我女朋友吗？」
郭璟峰再次恳切问我，眼里满是期望。
我忍不住「扑哧」⼀声笑了，眼眶就热热的。
「怎么你告白连句喜欢都没有，张口闭口都是房子、钱。我是那样的⼈吗？」
还没有正式恋爱就谈这些，不知道的还以为是求婚呢。
「我知道你不是，但我是。我是个商⼈，脑子里想的全是怎么赚钱。所以我想把我未来的钱都交给你，连我的⼀⽣，这代表我的诚意。」
「汐汐，你愿意给我这个⼤俗⼈⼀个机会吗？」
变魔术⼀般，郭璟峰突然从⼤长桌下摸出⼀枝娇艳欲滴的玫瑰，递给我。
艳红的花瓣绽放如火，⼀路烧进我心里，随着血液涌动燃遍全身。
「我愿意。」我含泪点头。
都说女⼈最⼤的底气是独立自主的实力。如果我还不够好，可以努力做到更好。
如今我有勇气站在他身边，迎接未来可能会有的风风雨雨。
无论成功或者失败，我都可以保护自己和家⼈过好日子，为什么不敢去拼！
⼈⽣最⼤的遗憾不是过错，而是错过。
而郭璟峰，值得我去拼。
他手臂⼀揽，高兴地将我锁进怀里，把我闹了个⼤红脸。
唐梨很识相，笑眯眯拉着郭妈妈要走。
挺好，看来不⽤我亲自出手。
郭妈妈轻吐口气，终究对我笑笑说：「汐汐啊，这两年阿姨也是看着你们⼀路奋斗过来的，你是个好姑娘，我相信小峰的眼光。」
「以后有空多来阿姨家坐坐，也欢迎你爸妈，你郭叔叔早就念叨你爸的酒量了。」
郭叔叔和我爸早就成了小酒搭子，只是没有去过对⽅家里。
郭璟峰说的果然没错，他⼀向独立自主，确实因为有两位从小尊重他的父母。或许，他们都在等我的⼀个决定而已。
我微笑点头，诚心说：「谢谢阿姨。」
齐若男就豪气地拍拍郭璟峰的肩，道声「恭喜」，然后三⼈都出了门，只留我们两个单独在办公室。
紧接着郭璟峰靠过来，修长有力的手指穿过我的指缝，纠缠不放。
听着猛烈的心跳，我最后问：「为什么⼀定是我？你可以有更好的选择。」
轻轻⼀吻落在我额头，他轻轻说：
「在我眼里，你就是最好。你说过，爱比恨重要，未来比过去重要，责任比激情重要。这些都是我最欣赏的品质。」
「商场如战场，总是风云莫测、胜负难料。可是汐汐，你知不知道你身上有种安定⼈心的魅力，有你在身边，我觉得做什么都更有勇气，也更有分寸。」
「激情可能无法维持很多年，但彼此的安全感，能让我们走完⼀辈子。不管平淡还是激情，不管艰难还是富贵，我只想和你走⼀辈子！」
「汐汐，谢谢你的信任，愿意给我机会。我⼀定不会让你输！」
这些话听了就挺让⼈安心，可我赌气捶他：「所以就因为我性格适合结婚是吗？我看什么爱情什么激情，你都没有……」
激情这东西很奇怪，太多了会被迷昏头，但没有的话，又叫⼈很不甘心。
「胡说！我忍了这么久的激情，汐汐要试试吗？」
拳头被捏住，低语伴着火热的呼吸打在耳边，就像点燃沸腾的导火索。
⼀口气来不及呼出，就被汹涌而至的激情吞没。
让⼈安心的激情，真叫⼈欲罢不能。
伸手勾住他的脖子，我不会再放手。
16
番外：郭璟峰
蒙头摸到手机，我睁开疲惫的眼皮看⼀眼，中午 11 点 13 分。
就刚好，收到汐汐的微信。
「璟峰，醒了吗？要不要来公司吃午饭呢？」
刚出差几天，昨晚通宵从外地⼯厂开车赶回来，所以难得睡了⼀上午。
看到她的短信，感觉疲惫⼀下退去许多。
我⽤力伸了个懒腰，回她：「刚醒。是被憋醒的，不然还能睡。」
「辛苦了哦！」
她发来⼀个按摩的表情，很可爱。
我笑了，逗她。
「赖个床，也辛苦吗？」
「那是，憋久了也很辛苦呀。」
我⼀愣，忍不住哈哈⼤笑。
果然是我记忆中那个宝藏女孩，永远都是。
「我这就去公司。」
翻身下床，我忍不住想快点见到她。
「好。想吃什么？我先订。」
「吃你！」
……
谁说我没有激情，她就是能点燃我热血的女⼈。
来到公司正好到午饭时间，员⼯们纷纷起身。
看到她还在跟⼈谈公事，气势十足。
我走过去跟她说：「汐汐，⼀会上我办公室来⼀下。」
她转头，朝我微笑。
「知道了。就来。」
在公司，我们还是要有点公事公办的样子。
点点头，我先进了办公室，就听外面有员⼯起哄。
「汐汐姐，最近郭总真是累成狗。你要是进去帮忙，郭总肯定像吃了肾宝⼀样，精力十足啊！」
「哈哈，汐汐姐就是郭总的贴身充电宝。只要带在身边，随时随地电力满格……」
捞起⼀个文件夹朝他们丢过去，她笑骂说：「我看你们个个都很空，今天晚上通宵加班好了。」
「哎呀，惹到老板娘可没有好果子吃，快吃饭去吃饭去。」
嘻嘻哈哈地，⼤家各自忙各自找饭吃去了。
揉揉些许胀痛的头，看着她难得凶巴巴的样子我又忍不住笑。
等她⼀进办公室，我就靠上去。几天没见，好想好想她。
「需要充个电！」 
我喃喃低语，封住她的唇，直到她绵软地失了魂，我就恢复电力十足。
我有些食之入髓，却被响起的视频电话打断。
她脸红红的推开我，瞋我⼀眼，万种风情。
视频那头是晨晨，捧着手机很兴奋。
「妈妈妈妈，外婆说如果你跟郭叔叔结婚，我就有小弟弟或者小妹妹了，是不是真的呀！那你们快点结婚，最好⽣个妹妹，我⼀定会好好照顾她的哦。」
好孩子啊！不枉我⼀手把他抱⼤，真是说到我心里去了。
她听了扶额，我就凑上前对晨晨说：「那得你妈妈点头同意才⾏。不过晨晨真的愿意照顾弟弟妹妹吗？」
「嗯嗯。晨晨愿意。幼儿园里好多同学都有弟弟妹妹哦，好可爱，晨晨也想要，我会把好吃的好玩的都让给弟弟妹妹。到时候米娅姐姐肯定老羡慕了。」
「郭叔叔快点呀！你要是不⾏，我就让妈妈跟别⼈给我⽣……」
嘿！这臭小子，转眼吃里爬外。
我气得直瞪眼，她就笑得直不起腰。
「好小子，本来还想明天带你去开赛车，看来你是不想去了。」
「啊！我要我要。郭叔叔⼀定能⾏，加油。」晨晨转眼换了口风。这小子还真是个机灵鬼。
约好明天带他开卡丁赛车，这才挂了电话。
有爱的妈妈带出来的孩子，心里也充满了爱。
晨晨对弟弟妹妹的期待是真真切切的。如果我们以后真有了孩子，相信他们⼀定会兄友弟恭。
有她的家，想想都觉得其乐融融。
看来我得赶紧加油了。
本来想赶紧布置求婚场地，没想到疫情突然放开，满城小阳⼈。
家里老⼈孩子闭门不出，多少能防着点。但公司里⼤部分⼈都阳了，我也阳了，干脆全体放假。
我向来独居，躺在床上高烧 40 度，浑身酸痛，整个⼈烧糊了。
还好她症状不严重，不但通过网络联系着公司业务，还不顾我的阻拦，⼀定要来照顾我。
以前就是病了也自己支撑着⼀切，如今我终于能安心⽣病。
「汐汐，你在吗？」
迷迷糊糊地，我只想喊她，嗓子像脖子挨了⼀刀的公鸭叫。
视频里她就跟我说：「在呢。想喝水吗？」
「汐汐你嫁给我好吗？」
「……」
「老婆，我好爱你！高中的时候错过你，都是我的错。以后让我来护着你好不好……」
恍惚中好像又看见，那年学校樱花树开得正绚烂，她跌在粉色花瓣铺满的小径上，忍痛含泪，还温柔笑着安慰慌张的我说没关系，美好得像童话里的公主。
可惜当年心底那簇蠢蠢欲动的火苗，终究没扛住外界的压力，被深深埋进我心里。
钱亏了，还能再赚回来；⼈错过了，可能就是⼀辈子。
但以后再也不会了！我再也不会逃避。这些年她受过的伤，错过的时光，我会⽤⼀⽣为她修复。
不知什么时候，她已经坐在我身旁，全副武装。
在我眼里她却是⼀身红妆，娇艳如绽放正盛的红樱。
「我们办个国风婚礼吧，三媒六聘……凤冠霞帔，你⼀定是最美，最美的新娘！」
握住她的手，我心安。
「嗯。好。」她只露出明亮的眼睛，还是那么温柔，迷得我晕头转向。
「老婆，想不想试试 40 度的我？」
「滚！好好吃药。」
我想⼤笑，结果差点把肺给咳出来，浑身骨头痛，痛得我要死要活。
可我知道最难的时刻就要过去，我们会⼀起迎接未来无限光明！
（全文完）备案号:YXX1m3KZbaDilpZ2YKcr5PQ