任务完成后，我坐在局长办公室，翻看我卧底时未婚夫盛隽的资料。
越看眉头皱得越深。
局长说风凉话：「⼀日夫妻白日恩，真不去见见？」
「不见。」我头也不抬，「逢场作戏罢了。」
下⼀秒，盛隽推门进来，望向我的眼神浓稠如墨，「你睡我的时候，可不像逢场作戏。」
1
我叫许渺。
刑警⼤队的。
因为样貌酷似毒枭老⼤遗落在外的私⽣女，所以被借调到缉毒⼤队，配合他们潜伏在内部的卧底执⾏任务，冒充毒老⼤郁叔的女儿。
进去之前，局长给我看过盛隽的照片。
我没好意思说，不⽤看，我暗恋他很久了。
我和盛隽⼀个警校的，可惜，我刚入校他就毕业了。
他压根不知道我这号⼈。
局长说，我只需要配合，并不需要让盛隽知道我和他是⼀个阵营的。
于是，直到任务圆满结束，盛隽都不知道，我和他其实是战友。
盛隽虽说救过毒枭老⼤⼀命，可惜还是不被信任。
于是，他瞄准了我。
他需要利⽤获得毒老⼤信任，也要借助我，掩饰他送消息出去，我也需要他替我传达⼀些我打探出来的消息。
有时候是撒娇时不经意的口误，有时候是情浓时告诉他的悄悄话。
总之，和他在⼀起后，我扮演了⼀个恋爱脑，即便他不问，我都主动告诉他。
我睡他睡得毫无负担。
我估摸着盛隽心里挺膈应，否则也不会任务⼀结束，就跑去心理咨询中心治疗了，⼀治就是三个月。
想到这，我有点想笑，局长适时塞给我⼀份资料：「看完这个，你看你还能不能笑出来。」
我低头细看，越看眉头皱得越紧。
难怪。
盛隽他爸死在毒枭郁叔手里，他还要演戏和郁叔的女儿恩爱缠绵。
虽说这个女儿是假的，可盛隽压根不知道，估摸着每⼀次缠绵，都是对盛隽的精神折磨。
「叫你来就是和你说⼀声，你的身份我已经和盛隽说了，你俩也算是战友了，回来后还没见过吧？刚好他今天也在，见见吧，帮着开导开导。」
我摇头：「怎么成我的锅了？我没空，我妈喊我回家相亲，不见不见。」
局长忽地笑了，说着风凉话：「⼀日夫妻百日恩，真的不见见？」
想见。
可怂。
暗恋那么久，⼀朝把⼈吃干抹净不说，还为了逼真，格外放肆。
盛隽知道实情后得怎么看我？
实在没脸。
「不见。」我头也没抬，「逢场作戏罢了。」
话音落下，门响了三声，外面的⼈推门进来。
是盛隽。
四目相对，办公室里⽣出几分诡异气息。
我起身想溜，盛隽踱步而来，缓缓立在我面前，这张脸即便辨不出情绪，却依旧勾⼈魅惑，「逢场作戏？」
我干笑两声，伸手：「盛队，又见面了。」
他冷嗤⼀声，望向我的眸子浓稠如墨，「你睡我的时候，可不像逢场作戏。」
2
连毒窝都去过了，我怎么可能被他简单的⼀句话打败？
「要这么说，你演技还是差点，⽤力过猛了。」
我也是知道他爸的事后，才后知后觉察觉出来，那些温情时刻，他眼底的猩红和纠缠着的疯狂，或许是想掐死我。
局长戏谑地打量了我们⼀眼，端着他的搪瓷口缸出去了，「既然碰见了，你们小两口自个谈。」
神特么的小两口。
我俩在寨子里是要结婚了没错，可我心里门清，收网了。
运出去的十几量装有⼤量货品的货车全部被警⽅拦截。
寨子被端，盛隽⼀枪崩了毒枭老⼤。
连带我都被他摁在地上，被戴上了手铐，押上了囚车。
到现在我都觉得手腕隐隐作痛。
我开玩笑：「多谢盛队手下留情。」
盛隽深深地凝了我⼀眼，没说话。
妥了。
「那我先去⼯作了。」
讲真，话都说开了，我也不介意了，他不至于那么小气吧？
到门口时，我松了⼀口气，⼀脚踏出去，盛隽喊住了我：
「许渺。」
喊住我又不说下文，我挤出⼀抹笑，去吸烟室抽了三根烟才觉得缓了点神。
五点五十九分，我关了电脑拎着包包。
六点整，我飞⼀般地冲出办公室去开车。
我也不知道我心虚个什么劲。
我前脚打了火，后脚盛隽出现在我车窗边。
3
他轻敲了三下，我摇下车窗：「有事？」
「把猫还我。」
在寨子时，盛隽送过我⼀只猫，叫糯米。
任务完成，我把它带回来了。
我拒绝：「你已经送我了。」
「既是逢场作戏，送你的猫自然也不作数。」
呵。
我气笑了，他竟然这么小气，「⾏，明天早上我带来还你。」
我才不带。
盛隽似看出我心思，绕到副驾位置，拉开车门坐了进来：「择日不如撞日，今天吧。」
「……」
车子驶进小区，我⼀句话都不和他说。
他懒洋洋地跟在我身后，摁电梯，上楼。
糯米听见开门声，从沙发上蹦跶下来，它掠过我，亲昵地蹭盛隽裤脚。
这只白眼猫！
盛隽俯身把它抱起，嗓音清冽：「糯米，想爸爸了吗？」
在寨子里，那些昼夜颠倒的日子，我穿着他的衬衣，他抱着我，我抱着糯米，⼀遍遍告诉它，我是妈妈，盛隽是爸爸。
盛隽似也想到了，短暂的沉默后，起身和我道谢：「糯米被你养得不错，这些日子的费⽤你算算，我转给你。」
说着连手机都掏出来了。
我瞬间火冒三丈。
糯米是他⼀个⼈的吗？
也是我的！
我带回来的！
可这事现在不好争辩，他有病，我忍，和他加上微信，「⼀天三百，三个月，四舍五入，三万块钱。」
我就不信，我都这么讹他了，他真能给！
下⼀秒，转账信息进来。
五万块！
「多的算感谢费。」
⾏，你有钱，你牛逼！
我连装都不想再装了，阴阳怪气：「盛队日理万机，有空照顾糯米吗？下次要是送回来，收费就贵了。」
识相的，把猫留下。
盛隽不回我，视线落在我身后，不太确定地问：「咱俩⼀个警校毕业的？」
我顺着他视线看去，身后不远处墙上，挂着我毕业照，⼈是看不清，可⼈背后那栋警校⼤楼不难认。
我心漏了⼀拍，脸上却不显，「是吗？这么巧啊，你哪⼀届的？以前怎么没见过你？」
盛隽不说话，凝着我看了很久，久到我都怀疑我那张毕业照是不是有什么毛病。
等等！
卧槽！
毕业照左下角夹着盛隽的证件照，他毕业后我在学校榜上偷偷撕的。
那时的他少年感未褪，青涩又张扬。
他也看见了，不过显然没看清楚，满脸狐疑，⼤有进屋看个明白的趋势。
我连猫带⼈，⼀把推出门外，吊儿郎当地笑，「怎么？盛队对我男朋友很感兴趣？」
「男朋友？」盛隽似是有些意外。
「对啊，你该不会以为那是你吧？」
我脸上淡定，心里慌得⼀批。
盛隽目光几不可察地黯了⼀瞬，却在下⼀刻，恢复了那副骄矜清冷的模样，「有男朋友还相亲？」
「……」
好在没追问，他转身走了，我松了⼀口气，关门瞬间，他忽地顿住脚步。
「不过。」他微微偏头，「你男朋友是真⼤⽅。」
4
⼀整晚，我都在做梦。
⼀会儿是在寨子里跟着毒老⼤处罚叛徒，阴森潮湿的暗牢，滴血的刑具，骇⼈残忍的手段，梦的最后，是盛隽那张邪肆的脸。
我清醒，我在刑警⼤队见识过许多，可在毒窝里经历过、看到的，像⼀片阴云，笼在我心上，偶尔刮⼀阵阴风，让我透不上气。
手腕其实早就好了，医⽣说我是心理上觉得的疼痛。
不得不说盛隽有把子力气，任务收网那时，我被他摁在地上，他力道⼤得吓⼈，我感觉我骨头都要被他捏碎了。
我实在担心他⼀时冲动把我手给掰折了，哪晓得手铐就铐上来了。
「你他娘的敢铐我？知道我是谁吗？」
盛隽眼神幽幽，冷笑，「仇⼈！毒贩！」
「我是你⼤爷的……」
「队友」两个字没说出来，他⼀个手刃，把我劈晕了。
我至今记得我醒来时局长在我旁边憋笑的样子，「哎呀，小许同志，你要早点告诉盛隽的嘛，也不⽤受这罪。」
老狐狸。
我说了，他听吗？
哦，他也不止铐过我⼀次，在寨子里时，次数只多不减。
我诡异地觉得心头的阴霾被驱散。
就很离谱。
我踩点去的单位，屁股还没坐热，被局长喊走了。
让我跟着⼀块去县上办案子。
案子不难，打架斗殴，就是搜出点东西，性质就变了，我跟着县上的单位排查，走了流程，回到警局，我又忙着写记录，开会，加班，偶尔还要应付我妈，⼀眨眼，已经⼀个星期了。
整整七天，我都没看见盛隽。
我拎了块抹布，替局长擦桌子，边擦边不经意地问：「同事们都在问，盛队去哪儿了，怎么好几天都不见他⼈影，是不是去医院了？」
局长推了推眼眶，笑眯眯道：「出任务去了。」
说完还补了⼀句：「其他⼈都知道。」
「……」
很好，借调来的就不是亲⽣的是吧？
「⼈民医院康复科，去吧。」
不是心理科吗？出任务受伤了？
对上局长笑得和老母鸡⼀样的脸，我没问，趁中午休息，跑去⼈民医院了。
我蹲了很久，才蹲到⼈。
盛隽黑衣黑裤，长腿优越，我刚要打招呼，假装不经意遇见，却看见他俯身捡起地上的检查报告，他身边，有个坐轮椅的女孩。
女孩很瘦，长发柔软地落在肩上，仰头看向盛隽的眼睛里全是羞涩爱意。
她怀里抱着⼀个太空舱，太空舱里那只金渐层，是我的糯米。
5
长这么⼤，头⼀回暗恋个⼈，打算追，遇见这破事。
眼眶涩得厉害，嗓子里像哽了⼀块石头。
我真觉得盛隽做法欠妥。
就算要讨女朋友开心，非要糯米吗？
盛隽我可以不要，猫我要带走。
当然，这事和⼈姑娘没关系，我也没打算膈应她。
我拿出手机，给盛隽发消息，打算把钱还给他，和他商量把猫还我，糯米看见我了。
隔着太空舱喵喵叫。
爪子挠得刺啦刺啦的，最后⼀扭头，扒开拉链朝我扑来。
我蹲下抱住它。
盛隽和女孩也看见我了，他低头不知道和女孩说了什么，女孩乖巧点头，盛隽⼤步朝我过来。
「真巧啊，盛队，又遇见了。」我起身。
盛隽打量我⼀眼：「哪不舒服？」
我没接他的话，单手操作手机，盛隽手机「叮」的⼀声，他掏出手机扫了眼，皱眉：「什么意思？」
「糯米对你女朋友而言仅仅只是⼀只可爱的猫，可对我意义不同，还是还给我吧，你女朋友要喜欢，你问问她喜欢什么样的，我买了送她都⾏……」
我话音刚落，盛隽背后传来女孩的惊慌失措的叫声。
不知道谁走路撞了她，偏偏她待的位置在楼梯口，连⼈带轮椅直挺挺翻了下去。
盛隽这⼈，在毒窟被⼈拿枪指着脑袋，都是稳操胜券的模样。
如今这么紧张，倒是罕见。
我忽略心底那抹酸涩，跟了过去。
女孩摔得不轻，手臂多处擦伤，额头鼓了⼀个⼤包。
医⽣给女孩包扎，盛隽蹲在她面前，小心翼翼地询问：「腿呢？有知觉吗？疼不疼？」
「盛隽哥，医⽣都说都是皮外伤，你别那么紧张我。」
6
我真是给自己找虐。
我捡起地上的太空舱，把糯米放进去，先走了。
我刚上车，从镜子里瞥见⼀个戴鸭舌帽的男子，脸被遮了⼀⼤半，⼀股难言的恐惧和震惊涌上头，我下车急忙追去，是个陌⽣⼈。
那⼀瞬间的熟悉感，真的是我看错了吗？
我立马驱车回了警局，和局长报告了此事。
「叫东哥的毒贩的确死在了那场火灾里，虽然他的尸体被烧得面目全非，可根据之前他的断指的检测数据，的的确确是他。」
为保险起见，局长联系了医院，交通局，分别调取了监控记录。
那名男子的的确确只是个陌⽣⼈，而且，没有进出医院的记录，路过而已。
监控显示，撞盛隽女朋友的也不是个男的，只是个抱着孩子没看见路的妇⼈。
「是不是压力太⼤了？要不给也给你请个心理医⽣。」
「⽤不着，不过我们部门⼈呢？」
「你在医院没见到盛隽吗？我让他转告你，下午庆功宴，不上班，地点在群里，回去换衣服吧，跑了扣奖金。」
我折回去：「局长，我今天没去医院找盛隽。」
局长笑了声，也不点破：「⾏。」
回家换了常服，喂了猫粮，去了庆来山庄。
以前听同事说起，局长庆功宴挑地⽅，永远只会去钓鱼，无聊得要命，我算是体会到了。
我和同事挤⼀块打牌。
钓了十分钟没钓到⼀条，我丢下鱼竿，叼了根烟，和同事打牌去了。
「盛队快来了吧？」
「刚打过电话，说在路上了，还说给我们带了奶茶。」
「说来⼈就来，嫂子也来了。」
我望去，盛隽和医院看见的女孩⼀块过来，他拿掉她抱在怀里的纸箱，搁在桌子上，嗓音清冽：「自己拿。」
「谢谢盛队。」
嫂子。
原来局里的⼈都知道他们。
刚好输了牌，我烦躁地把牌⼀扔，掏出根烟点上，「不玩了。」
起身时撞上盛隽视线，只是⼀瞬，我立马挪开，懒洋洋擦肩过去。
「许渺！」
盛隽忽地伸手抓住我手腕，当着所有⼈的面。
⼀瞬间所有⼈都看向我，就连他女朋友，也露出微微惊讶的神色。
7
空气里只有风声，和同事吸溜奶茶的声音。
我强忍住把他摔在地上的冲动，他递过来⼀杯奶茶：「你的。」
而后立即松开，仿佛上⼀秒的暧昧触碰只是无意。
麻蛋！
这狗比玩意。
我低头扫了眼他手里的芝士芒果，似笑非笑：「抱歉，芒果过敏。」
说完径直掠过，坐到不远处局长身边，捡起地上⼀根鱼竿，边抖腿边和他钓鱼。
「什么时候芒果过敏？我怎么不知道？」局长无情拆台，「上周⼯作时偷吃芒果的不是你？」
「……」
我的确不过敏。
寨子里别的不敢说，芒果管够，我爱吃，又不肯脏手，盛隽那双握枪的手，能灵活的把芒果切出很多花样。
没烟了，我问局长：「分我⼀根？」
「早晚给我戒了。」
我不说话了，正好瞥见盛隽给女孩递奶茶。
我觉得，我才应该去看心理医⽣，我才是那个走不出来的⼈。
8
晚上吃的木瓜鱼，炖得酸辣入味，味道出奇地正宗。
中途我去了趟厕所，出来时孟晚，也就是盛隽女朋友，她也在，她动作笨拙又迟钝，撑着轮椅半天都没起来。
我扶了她⼀把，她道了谢，手机掉了出来。
屏幕刚好亮着，我看见她的壁纸，⼀个年轻的男⼈，和盛隽很像，却又不太像。
我捡起递给她，她微微⼀愣，接过去，「许小姐不⽤等我，我自己可以的。」
这么说，我也没强求，转身出去了。
黑暗中，盛隽倚在墙壁上，他手里夹了根烟，明明灭灭的，在等孟晚。
我懒得和他打招呼，从另外⼀侧绕去，冷不丁地，手腕被拽住，几乎是下意识的反应，我⼀个躲闪，动作流畅地绕到他身后，按住他肩。
哪晓得还没把⼈摁下去，盛隽动作很快，竟然逃脱了。
我斗志瞬间被点燃。
在寨子里时，我见识过盛隽的身手，可惜我假扮的毒枭女儿的身份是个又笨反应又迟钝的恋爱脑，光看不能切磋。
我俩你来我往，过了几十招。
我动作迅速且凶猛，盛隽每次都能化解，却也不能完全把我压制。
我心里不免有些得意，使了个诈，盛隽上钩，我趁机出手，⼀把钳制住他，唇瓣上扬，刚要说话，身子⼀个旋转，盛隽竟挣脱了我的桎梏，以极快的速度反剪住我双手，把我摁在墙上。
我挣扎不开，吃了⼀嘴的灰。
我觉得从来没这么丢⼈过。
恼羞成怒：「放手。」
盛隽没放，只是松了点力道，我趁机反抗，往后勾去⼀脚，被他察觉，他腿强势地压在我腿上，四周都是他灼热的气息。
那⼀瞬间我忽然明白了⼀个词。
降维打压。
「芒果还过敏吗？」
我特么……
相处那些日子，他很清楚我的点。
我瞪他，连我自己都觉得没气势，声音娇媚得像撒娇：「盛隽，你⼤爷……」
「⽤不着我⼤爷。」
「……」
他逼近⼀些：「过敏吗？」
「过！」
我坚决！不认输！
他哂笑⼀声：「浑身上下就嘴巴最硬！」
我真想弄死他。
我俩僵持了许多，他忽地道：「她是我⼤哥未婚妻。」
我想起卫⽣间里，孟晚的手机壁纸。
她的小心翼翼，还有眼底流露出来的神伤。
我⼤概猜到⼀点点。
「我⼤哥走的时候，把她托付给了我，她的腿，也是因为被毒贩打击报复，才弄成这样。」
沉默了会儿，我安慰：「你看开点儿。」
我这⼈最不擅长安慰别⼈，虽然内心千言万语，到嘴边就这么干巴巴的⼀句。
盛隽反笑了：「身手不错。」
我才反应过来我俩姿势有多暧昧，推了他⼀把：「天黑，她腿不⽅便，快去看看吧。」
「⼀块去。」
盛隽有种不顾别⼈死活的毛病，不管我怎么拒绝，他非要拽着我⼀块去。
我俩拉拉扯扯，孟晚已经出来了，坐在轮椅上，静静地看着我们。
「盛隽哥，我想单独和许小姐说几句话。」
「有什么话和我说就好。」盛隽淡声道。
孟晚脸色瞬间变得十分难看，她死死盯着盛隽，眼眶⼀点点浸红，豆⼤的泪水落了下来，她发泄似的，把手机砸在盛隽身上。
9
孟晚推动轮椅头也不回地走了。
盛隽⼀身黑衣，整个⼈几乎融入夜色中。
「快去追吧。」
盛隽扭头看我，脸上情绪晦暗不明，「结束了等我，有话和你说。」
「好。」
他才俯身捡起手机，朝孟晚⽅向追去。
等到他身影彻底消失，我自嘲地勾了勾唇，把他微信删了。
我这⼈眼底不揉沙子，孟晚可怜是真，盛隽或许也对我有那么⼀点意思，可仅凭这，就要让我卷入不明不白的感情纷争里，那我还不如多抓几个毒贩来得畅快。
庆功宴结束，我都没再看见盛隽和孟晚，局长喝醉了，我送他回家，没有等盛隽。
局长住的老小区，很安静，把⼈送上去，我溜达去厨房，冰箱是空的，我给他点了粥，等外卖时和他闲聊。
「老头，对自己好点，日子过这么惨，你修仙吗？」
局长笑了声：「没⼤没小，你检讨写完了？盛隽的检讨可是早交上来了。」
「处分都还没下来，慌什么？」
我和盛隽任务虽说完成得不错，却也因违反了⼀些纪律，受到了些处分。
讲真，⼈在毒窝走，哪能不湿鞋。
我随意地问：「听说盛隽有个⼤哥，以前也在你们单位？」
「牺牲了，很不错的⼀个小伙子，你今天看见那个叫孟晚的姑娘，就他⼤哥未婚妻，那姑娘可怜，有个妈很刻薄，出事了从没来过，你和盛隽……」
「外卖到了。」我打断他的话。
局长知道我不想说，也没再问，只是笑骂：「小兔崽子。」
我和他说了声下楼了。
我心情是有点烦的。
想起三万字检讨，心情更烦，干脆拐去单位通宵写检讨去了。
越写越烦。
废了好几篇文档，我头都⼤了。
错错错，都是我的错。
「这儿错了，时间不对。」
我手⼀抖，吓得⼀激灵，盛隽⼀米八七的⼤个子杵在我身后。
10
我脸色⼀变，叉掉文档，「你怎么在这儿？」
「值班同志告诉我的，不是让你等我？」
「有事，先回去了。」
「所以，顺手删了我微信？」
「不是顺手。」我道，「盛队，本来就是形势所迫，我都不介意了，你⽤不着耿耿于怀吧？」
「我看你检讨书上介意得很。」
有这么聊天的吗？
「先吃点东西。」
他伸手把隔壁桌上的烧烤捞过来，还有⼀杯奶茶。
我没动。
他揉我脑袋，也被我躲开了，盛隽无奈⼀笑，拽过⼀把椅子，又把我椅子转了个圈，和我面对面坐着。
「许渺，她是我⼤哥未婚妻，有且只有这么⼀个身份，不会再有其他身份。」
「她的确向我表白过，不过我拒绝了。」
「平时都是阿姨照顾她，那天在医院是意外，我带糯米去宠物医院洗澡回来遇见了。」
「局长给我打电话的时候她听见了，她说很久没见⼤哥同事了，想去看看，我顺路带她来了。」
「她不是我的责任，我也没打算为了她赔上自己的幸福。」
「许渺，如果你介意，以后这种顺手或者顺路的事，我都拒绝，可以吗？」
他眼神直白露骨，我心鼓鼓胀胀的，不自然地别开眼，挪着椅子。
盛隽这⼈能处，有话他真说。
可我有点小矫情：「问我干什么？和我又没什么关系。」
「我想和你假戏真做，现在有关系了吗？」
在寨子里，我都是直白且热烈的那个，盛隽向来都是吊着我的。
如今好像对调了，我心跳得飞快，我甚至和他稍微拉了点距离，猝不及防地，他忽而俯身下来，在我唇上轻啄了⼀下。
浑身像过电⼀般，我整个⼈都僵了。
「许渺，违纪我认，处分我也扛，我唯⼀不认的，是对你的心思，要不要给我个机会？」
11
我很久没回答，盛隽耐心地等着，好像不等⼀个答案就不罢休。
我迎上他目光：「下次去看你⼤哥，我们可以捎上她⼀块去。」
「许渺。」
他⼀只手撑在桌面上，俯身吻我。
我很轻地应了声，他动作微微⼀滞，伸手钳住我下颌，力道⼀点点收紧。
侵略性十足。
看我的眼神也似有实质的热度，烧得我脸滚烫。
却没有下⼀步的动作。
良久，他捏了捏我脸蛋，嗓音低哑：「帮你写？」
「⾏。」
「有监控。」
对哦。
我麻溜收拾东西：「去我家写。」
半夜路上⾏⼈少，我总觉得盛隽这架势，应该去开赛车。
上楼门开，我伸手去开灯，手被钳住，整个⼈被盛隽摁在墙上。
「等会儿开。」
他的吻落下。
好似失了理智。
「许渺！」
他喊我。
嗓子像滚了层砂砾。
……
窗帘拉上，我伸手把小夜灯打开，暖光打在他脸上，他眼底攒着暖色，唇瓣似镀了胭脂，浑身上下都透着⼀股子慵懒邪肆的劲。
我眨眨眼：「我有不合时宜的话想说。」
「待会儿再说。」
「喵！」
盛隽扭头，和不知道什么时候跟进来的糯米⼤眼瞪小眼。
他轻咳⼀声，起身下床，把糯米拎出去了，「改天带它绝育。」
我拖了个抱枕垫在腰下，看群里发的文件，我看得认真，以至于盛隽进来老半天了，我都没怎么在意。
「怎么了？」
盛隽目光有些放空，兴致缺缺的模样。
似是在思索，他沉默了会儿才开口：「许渺，我们明天去领证吧。」
「会不会太快了？」
盛隽眸色⼀暗，嗓音有些冷：「你嫌快？」
「不是……」
「你毕业照里夹着的那张证件照被你收走了。」他打断我的话，语调漫不经心，却透着股疏冷。
「他是谁？」
12
我还没来得及说出口，他自嘲⼀笑：「算了，反正现在是我的。」
我戳戳他胸膛，有点想笑，「真不打算知道？」
「不想知道。」他推开我手，眸色暗了下来，「我去趟卫⽣间。」
再出来，他额前的碎发湿了些，黑色衬衣解了两粒扣子，露出冷白又精致的锁骨。
袖子卷了⼀截，小臂线条流畅紧致，往我旁边⼀趟，就这么看着我，潋滟眸子里像藏了⼀圈圈的涟漪。
故意的。
我存了逗他的心思：「盛隽，我其实上警校就喜欢他了。」
说着长叹了⼀口气，「很喜欢很喜欢他，好像再没有⼈能让我这么喜欢了，也不是没⼈追我，可我心里装不下别⼈，⼀直到毕业参加⼯作，我都忘不了，我甚至觉得，我这辈子，都要栽他身上了，我都想好去追他了。」
盛隽彻底不说话了。
整个⼈气场低沉许多。
「⽣气了？」
「没。」
多⼀个字都懒得和我说。
我憋笑，和他并排躺着，伸手关了灯，「晚安，盛隽。」
下⼀秒，手腕被⼀个冰冷有质感的东西套住，意识到是什么，我⼀个鲤鱼打挺蹦跶起来，「你疯了盛隽？」
……
我抖着手从床头柜里翻出证件照，及时认怂：「照片……」
被他⼀把抓住扔在地上。
王八蛋！
不过到底也没实质性地做什么，他替我整理好凌乱的衣裳，起身去阳台上抽烟。
我缓了会儿，翻身下床，捡起证件照过去，在他面前晃了晃：「真不看？」
「许渺……」
只是⼀眼，他整个⼈僵住了，我奸记得逞，转身就跑：「你自己不看的。」
我俩打了⼀架。
他把我压制得死死的，拿到了证件照，反复确认，依旧怀疑：「没骗我？」
「毛病，抢着戴绿帽子是吧？」
事实上，非常后悔，十分后悔。
……
快睡着时，他往我左手食指上戴了枚戒指。
13
我和盛隽结婚申请报告很顺利，当天就批下来了。
原本打算带他去我妈家吃饭，结果他出任务去了，只能等他回来。
我顺手拍了张照发给我妈：「你要有女婿了。」
我妈电话秒打过来，絮絮叨叨地问了我很多话。
比如什么时候背着她谈的，谈多久了，⼈品怎么样，说到最后，没耐心了：「算了，在你冯叔叔单位是吧？我直接问他。」
⼀直忘说了，局长，也就是我冯叔叔，我妈高中同学，据说当初还追过我妈，没追上。
后来我妈离婚，冯叔离婚，我以为两⼈要在⼀块了，结果是我纯粹想多了。
中午的时候，我妈电话又来了，没预想那么高兴。
「当初我和你爸离婚，就是因为他⼯作在⼀线，聚少离多，你本来就忙，再找个警察，还是缉毒警，这日子……」
「妈，所以同职业更好啊，互相理解嘛。」
「你就扯吧，你冯叔叔和我说了名字，叫盛隽是吧？你上警校那会儿，写在本子上那⼈就是他吧？还骗我说是明星。」
「……」
晚些时候，我回了⼀趟家，告诉我妈周末带盛隽回家，我以为要做她⼯作，没想到她进屋⼀趟，把户口本给我了。
吃完饭我妈在厨房洗碗，我悄悄拍图发给盛隽：「偷到啦，等你回来去领证？」
盛隽应该在忙，好⼤⼀会儿才回我，电话直接进来了。
我接听，对面传来他好听的嗓音，罕见地有些紧张：「阿姨不同意吗？应该先拜访她的，是我太心急了。」
「嗯，我妈说了，长得太帅的男⼈靠不住……」
「你这死丫头，你再胡咧咧，我打断你的腿。」我妈声音从厨房传出来。
电话最后，变成我妈和盛隽在打。
也不知道盛隽怎么说的，哄得我妈心花怒放，等她打完电话塞给我，完全和刚才担忧的模样不同，连女婿都喊上了。
晚些时候，我回去了，今天下了班直接过来我妈这儿，糯米晚饭还没吃。
回家喂完猫粮，我接到了队里电话，我连夜驱车赶往局里。
会议整整开了三个小时，凌晨三点才结束。
我之前的怀疑是对的。
东哥没死。
他⽤障眼法逃过⼀劫，带着毒老⼤郁叔散落在外的势力，逃到了缅北，组建了自己的⼀股势力，又利⽤之前在国内的关系网，开始往国内运毒。
因为直接和缅北合作，他势力扩展得很快，且手伸得很长，已经在警察眼皮子底下，⼤量把东西运进来。
边境警察又牺牲了三个。
要是不打掉东哥这个跨境组织，任由他发展壮⼤，后果不堪设想。
我在⼯位上坐了很久，推开了局长办公室的门。
「局长，送我出境吧。」我说，「我之前身份没暴露，最容易接近东哥，也是最快获得东哥信任的⼈。」
「不⾏，我答应了你妈妈，上次是最后⼀次，不能再让你犯险了，再说，你和盛隽要结婚了。」
是啊，快结婚了啊。
我挑了很久的婚纱，也看好了要去哪家拍婚纱照。
我还和盛隽约定了，我们有十天的婚假，我们去梅里看日照金山。
传说，看见日照金山的⼈会幸运⼀整年。
鼻尖⼀酸，我呼了⼀口气：「别⼈去就不是犯险了吗？目前看来，我是最合适的⼈选。」
「渺渺！」局长摘掉眼镜，语气重了许多。
「冯叔叔，当初您送自己儿子去⼀线的时候，您说，局长的儿子又怎样？他享受了别⼈没享受的福，那么也该承担比别⼈更艰辛的苦，总要有逆⾏者朝黑暗走去，否则谁来守护⼈民，守护国家呢？」
局长很久都没说话，只是让我出去，让他再考虑考虑。
可毒贩显然没给我们时间。
他们对抓住的警察实施了惨无⼈道的报复。
天蒙蒙亮，局长把我喊了过去，他双眼通红，哽咽道：「回去看看你妈妈。」
这是同意我出境了。
「好。」
「盛隽……」
「局长。」我脑海里浮现出盛隽眉目如画的模样，笑了，「等我出境后，替我转告他，让他等我回来。」
14
我回家陪我妈吃了顿饭，把糯米托付给局长，连带盛隽给我的戒指。
三天后，我被安排出境。
我混入了被卖去缅北的女孩里，很凑巧，东哥来挑⼈，⼀眼就认出了⼈群里邋遢的我。
他把我带回了他的基地。
比寨子更⼤，他拥有了⼀个独立的制毒⼯厂，规模吓⼈。
按照之前的⼈设，我继续扮演不太聪明的⼈设，以及，还多了和盛隽之间的杀父之仇。
我每日和东哥最多的对话，就是求他帮我报仇。
之前他在寨子里捧着我，对我有忌惮，有求必应，今时不同往日，我对他而言，仅仅只是⼀个故⼈而已。
而这个故⼈，曾经还帮着盛隽⼀块压制过他。
东哥身边每天的女⼈都不同，他去重要场合也从不带我，也不准我乱走，派⼈看着我。
我来了缅北整整三个月，才摸清楚⼀条很重要的运输路线。
我还查到，东哥在国内有位姐姐，他⽤陌⽣账号，频繁地往他姐姐账户里转钱。
我觉得这是⼀个突破点，把消息传回去了。
我前脚传完消息，他后脚就来了，破天荒地要带我去水牢。
「⼀个月前抓的警察，眼睛都被我们挖了，骨头却还硬，⼤小姐来这么久，没玩过枪吧，练练手，给他个痛快！」
东哥从腰间递过枪塞给我。
我枪口对准警察，却怎么都开不了枪。
僵持了会儿，我蹲在地上崩溃⼤哭，「我不要杀⼈了，爸爸死了，寨子也没有了，阿东，我们今天杀警察，以后警察就来杀我们，我害怕，我们别杀⼈了好不好？」
「好啊。」他把我扶起来，「不勉强你。」
我松了口气，却在下⼀刻，东哥接过枪，抵在我腹部，「砰」的⼀声，剧烈的疼痛，血染红了我身上的灰色衣裳。
我倒在地上，他踩在我脸上，笑得阴鸷，「许警官，你们警察真拿我当傻子是吗？」
15
我醒来才知道，我暴露了。
因为⼀张照片。
我和盛隽深夜⼀块回我家小区的照片，照片拍得并没有那么清晰，可拍到了⼈脸，足够认清楚⼈了。
他挑断我手筋时，拿出手机在我面前晃了晃：「熟悉吗？」
是孟晚的手机。
那部在山庄里，砸在盛隽身上的手机。
手机相册里，存了很多张盛隽的照片，都是侧脸，或者背影，⼀眼看得出来是偷拍的，唯⼀⼀张我的，就是那张深夜和盛隽的合照。
我猛地想到什么：「你去过⼈民医院？」
「去过，不过那时候我还真没见到你，那瘸子也不是我推的，只是那个瘸子摔下来的时候，碰巧被我看见了，我也碰巧知道，原来那瘸子死在我手里的未婚夫，和盛警官居然还有那样的关系，猜猜看，我怎么拿到的这部手机？」
「你把孟晚怎么了？」
「你猜。」
我没得到答案，很快我也不执着了。
东哥开始疯狂报复我，每⼀次他残忍地对我⽤刑，都会拍下我痛苦的模样，然后再⽤孟晚手机微信发给盛隽。
我在想，当初我要是小气⼀点，让盛隽把孟晚微信拉黑该多好啊。
盛隽还是看见了。
他打过来电话时，东哥正给我注射药品，他笑得癫狂。
「你们警察抓了那么多毒贩，缴获了那么多毒品，没亲自尝尝味道？你说，现在我挂掉了，打个视频过去，他会不会恨得想杀了我？」
我眼尾流下绝望的泪水。
杀⼈诛心，不过如此。
视频电话接通时，我看见了盛隽，依旧是我记忆里的模样，只是下巴⽣了青幽的胡茬，⼀双眼睛猩红如血。
「渺渺。」
像从天边传来的，虚无又缥缈，却有股奇特的力量，支撑着我。
整整⼀个月，东哥都在给我注射东西，他分量控制得很好，死不了，却足够让⼀个⼈沉沦，我太清楚自己会变成什么样了，我偏头，嗓音嘶哑哽咽：「阿隽，挂了……」
东哥⼀巴掌甩过来，我半边脸肿了。
视频那头传来盛隽凄惨又绝望的嘶吼声。
下⼀秒，视频挂了。
东哥再打，对⽅没接。
后来任凭他怎么折磨我，怎么录视频过去刺激盛隽，对⽅都毫无反应。
「看来他对你，也不过如此！许警官，跪下来求我，或许我会考虑今天放过你。」
「中国⼈民警察永远不会向毒贩屈服的！」
又是⼀轮酷刑。
他砍了我三根手指，在我脸上划了十字，我昏死过去，他给我注射清醒的药物，继续折磨。
他搬来镜子，我看见镜子里的我的脸，丑陋又可怕，以及，我难受得理智全无的样子。
我堕落成了我最憎恶的样子。
像⼀只鬼。
原来，有的时候，活着比死更难受。
在我被关在暗无天日的水牢三个月后，东哥又来了，给我看了⼀个视频。
糯米在家里，倒在血泊中，翻出森森白骨。
我紧绷的情绪彻底崩了，电椅通电那⼀瞬间，我仿佛看见了盛隽，他说他来接我了。
16
我醒来时，在医院。
不是缅北潮湿黑暗的水牢，是温暖，洒满阳光的医院。
这⼀趟缅北之⾏，我身体多处创伤，⽣理，心理上都受到了严重的伤害。
在戒毒所的日子好难熬，钻进骨子里的疼，那种濒死，被折磨得尊严全无的时候，我都觉得我撑不下去了。
可盛隽抱着糯米来看我了。
原来糯米没死啊，真好。
他说，别怕，他会陪着我。
他说婚房已经装修好了，等我出去，就可以结婚了。
他还说，冬天最适合看日照金山，到时候带着糯米，我们⼀块去看。
「渺渺，你让我等你，我等了，不准食言。」
院子里长椅上，我靠在盛隽怀里，梧桐树叶子哗啦啦地掉，他动作温柔地替我笼了笼耳边的碎发。
我没告诉他，其实在水牢的时候，我最后悔的事就是让局长转告他，让他等我。
我怕我出了事，那句话会困住他⼀⽣。
橘色的阳光洒在他身上，镀了⼀层光晕，他眸中有⼀个小小的我，容颜娟丽，我以前是警花，现在也是，穿上婚纱，也该是最美的新娘。
「阿隽，日照金山，我看见了。」远处，金色的山巍峨绚丽。
「阿隽，我好像还没有说过我爱你。」
我很久很久以前，就爱你了。
真好，我没食言。
真好，我们还是⼀块看见了日照金山。
（正文完）
【盛隽番外】
我擅自出境了。
还带了⼀个女⼈。
毒贩能⽤渺渺威胁我，我为什么不能⽤他的家⼈去交换？
更何况，这位所谓的公民也并不无辜。
我⽣平第⼀次严重违纪……
不重要了。
拼了⼤半条命，把渺渺带出来了，跨过边境线那⼀瞬，我找到提前藏好的信号发射器，连着我找到的消息，⼀块传回去。
我见过毒贩折磨⼈的手段，毒辣且惨无⼈道。
我只是没想到，这⼀次，轮到了我的渺渺。
他们怎么敢啊……
她曾经张扬又明艳，如今躺在我怀里，几乎辨不出往日的影子，她破败得像⼀株凋谢的花。
原来真的有⼀种折磨，会摧毁⼀个⼈的所有。
她难受地在我怀里求我，⼀遍又⼀遍，她失去理智时，想在地狱里沉沦，她清醒时，想解脱。
我好像，救不了她了。
「渺渺？再陪陪我好不好？再撑⼀会儿，救援的⼈很快就到……」
「说好了，要⼀起去看日照金山。」
她无力地攥着我，看着面前跳动的橘色火苗，她眼底有⼀簇簇的光，「我看见糯米了……原来，没死啊，真好……」
火里，什么都没有。
只是她的幻觉。
糯米死了。
是我⼤意了，我不该把糯米放家里的。
是我的错。
渺渺静静躺在我怀里，目光温柔，眼神缱绻，「我们的婚房真好看……」
冥冥之中，好似有什么抓不住的东西在指缝间流逝，我⽤力抱紧她，我不停地和她说话。
到最后，哽咽不成声，「渺渺，你让我等你，我等了，你不准食言。」
她摇头，迷茫地看着我，似乎在想，明明⼀切都好起来了，我为什么还那么难受。
她在看我，可双目却空洞得厉害，仿佛透过我，在看⼀个未知缥缈的世界。
我心不断往下坠，⼀股无力且恐惧席卷了全身，我忽而怕得厉害。
「渺渺！」
「渺渺！」
她挤出⼀抹艰涩的笑，伸手抚我的脸，「我好像还没有说过……我爱……」
东⽅那⼀抹光亮起的时候，照在她脸上，她忽而挣扎起身，神智都清醒了许多，她指着远处：「阿隽，我看见了日照金山。」
我顺着她视线去看，层层叠叠的原始森林，只有⼀小束光。
我最终还是，留不住她。
只是⼀瞬，那光迅速在她眼底消退，似断了线的风筝，她手坠得急速，我慌忙抓起，抚上自己脸，冰冷如雪。
原来，日出并不温暖，也给不了⼈希望。
原来，我也有不希望太阳升起的时候。
我望着天边，忽然觉得⼀切也没那么重要了。
「你没有说过，⼀次都没有……」
「不过没关系，我说给你听也是⼀样的。」
「我爱你！」
「爱得比你晚，可⼀定比你久。」
【后记】
五年后，警号 230521 永远封存。
最⼤的跨境贩毒组织被摧毁。
盛隽警官牺牲在边境，他的事迹在官网公布时，附了⼀张清晰的证件照。
照片上，男⼈眉眼坚毅，骄矜冷清。
怀城分局，争议最多的便是那位年轻的，牺牲在边境的缉毒民警。
当年的警校第⼀。
怀城分局第⼀⼈。
年纪轻轻就立了无数功，当上了⼤队长，很多⼈都以为，他前途无量。
却在某⼀天，跌落神坛，严重违纪，背了重⼤处分，要不是局长立保，等待他的是开除警籍的后果。
却在某⼀天，去了边境。
成了当地⼀个普通的缉毒民警。
和他⼀块共事的同事说，他沉默寡言，不苟言笑。
他牺牲前留了遗书，把他的尸骸送回怀城，和⼀个叫许渺的警察合葬。
同事收拾他的遗物时，发现了⼀张从杂志上裁下来的图片。
图片上是巍峨的日照金山。
传说，看见日照金山的⼈，会幸运⼀整年。
（完）备案号:YXX1P80LkaEsmlAkvytKjwQ